दिसणे म्हणजे सेवेतील व्यक्तीशी संबंधित त्यांचे बूट, कपडे, बांधणी, दागिने, केशरचना, मेकअप, घड्याळ, सौंदर्यप्रसाधने, अत्तर इ. गुणधर्मांचा एक समूह असतो.
महाराष्ट्रातील औरंगाबाद जिल्ह्यात असलेल्या अजिंठा येथे इ. स. पू. पहिल्या शतकापासून इ. स. पू. पाचव्या शतकापर्यंतच्या शिल्पांनी आणि चित्रांनी सुशोभित केलेल्या एकोणवीस चैत्य आणि विहार गुहा आहेत.
शरीराचा रंग बाह्य रेषेत विलीन होतो, ज्यामुळे आकारमानाचा प्रभाव निर्माण होतो.
अशोकाने शिल्पे आणि महान स्मारकांसाठी दगडाचा व्यापक वापर करण्यास सुरुवात केली, तर पूर्वीची परंपरा लाकूड आणि चिकणमातीसह काम करण्याची होती.
मसाल्यांमध्ये मिसळलेले बटाटे, बेसनच्या पिठात लेप केलेले आणि परिपूर्णतेने तळलेले हे महाराष्ट्रातील हे स्वादिष्ट आणि प्रसिद्ध पदार्थ आहेत.
चेट्टीनाड पाककला ही तामीळनाडू राज्याच्या चेट्टीनाड प्रदेशातील नाट्टुकोताई चेट्टियार किंवा नागरथार नावाच्या समुदायाची पाककृती आहे.
दालचिनी ही मूळची भारतातील आहे आणि त्यामुळे त्याचा वापर स्वादवर्धक घटकापासून ते औषधी घटकांपर्यंत असतो.
हे कोरड्या दळणवळण यंत्राने किंवा दगडी मुळाशी पूड तयार करा.
पंजाबमधील प्रत्येक शहराला वेगवेगळी प्राधान्ये आहेत, जसे की अमृतसरमधील लोकांना विशेषतः अमृतसरी कुल्चे, भरलेले पराठे आणि दुधाची उत्पादने आवडतात.
ऋषींसह रामाला पाठवा आणि लक्ष्मणालाही पाठवा.
पण मंगल पांडेचे धाडसी कार्य एका उच्च आणि उदात्त तत्त्वाच्या भक्तीद्वारे केले गेले.
कांदे अर्धपारदर्शक झाल्यावर, मॅरिनेट केलेले मटण हळदीच्या पूडीसह घाला आणि सर्व मसाले मटणामध्ये सुमारे 5-6 मिनिटे शोषले जाईपर्यंत काही वेळ तळून घ्या.
हितोपदेश हे पक्षी, प्राणी आणि मानवांच्या पात्रांद्वारे सादर केलेले सांसारिक शहाणपणाचे पुस्तक आहे.
या पुस्तकाचा उद्देश संस्कृत अभिव्यक्तीतील प्रवीणता आणि सुज्ञ वर्तनाच्या ज्ञानाला प्रोत्साहन देणे असे दिसते.
प्राध्यापक असितकुमार बंदोपाध्याय यांनी 1994 आणि 1995 मध्ये'हावडा सहरेर इतिब्रितो'(पहिला आणि दुसरा खंड) या त्यांच्या मूळ गावी हावडाचा संपूर्ण इतिहास संकलित करण्यात अग्रगण्य भूमिका बजावली.
चैत्य सभागृहाच्या समोरील भागात अर्धवर्तुळाकार चैत्य कमानीच्या रचनेचे वर्चस्व आहे, ज्याचा समोरचा भाग खुला आहे, ज्याचा समोरचा भाग लाकडी आहे आणि काही प्रकरणांमध्ये, तेथे प्रमुख चैत्य कमानीची खिडकी नाही.
'महाराज'आणि'खानसामा'च्या पिढ्यांनी (भारतात पारंपरिकरित्या तज्ज्ञ शेफ म्हणून ओळखले जाणारे) शतकानुशतके पाककृती परिपूर्ण केल्या आहेत आणि या पाककृती हजारो वर्षांपासून मौखिक परंपरेतून गेल्या आहेत.
ही तयारी पारंपरिकरित्या विस्ता वाझा किंवा मुख्य शेफद्वारे, वाझा किंवा शेफच्या दरबाराच्या मदतीने केली जाते.
पाव भाजीः हा महाराष्ट्रातील एक फास्ट फूड पदार्थ आहे, ज्यामध्ये सामान्यतः लोणीमध्ये तयार केलेली आणि मऊ ब्रेड रोलसह (पाव) सर्व्ह केलेली एक जाड भाजी (भाजी) असते.
लाल देड आणि हब्बा खातून यांच्या काश्मिरी रचना त्यांच्या गूढ चव आणि अभिव्यक्तीच्या तीव्र वेदनेसाठी ओळखल्या जातात, राजस्थानीमधील मीराबाईच्या रचना अद्वितीय भक्ती गुणवत्तेसाठी ओळखल्या जातात, तामीळमधील अंदालच्या गूढवादासाठी आणि कन्नडातील अक्का महादेवीच्या वचनांसाठी त्या काळातील साहित्यातील महिलांच्या महान योगदानाची साक्ष आहेत.
बौद्ध भित्तीचित्रांनी बनलेल्या बाग लेण्या मध्य प्रदेशातील धार जिल्ह्यापासून 97 कि. मी. अंतरावर आहेत.
संस्कृत साहित्यात मुला या शब्दाचा नेहमीचा अर्थ वनस्पती किंवा झाडाचे मूळ आहे, परंतु अलंकारिकदृष्ट्या, कोणत्याही गोष्टीचा पाय किंवा सर्वात खालचा भाग किंवा तळाशी आहे.
सिंधू खोऱ्यातील संस्कृती विविध क्षेत्रातील तांत्रिक ज्ञानासाठी ओळखली जाते.
सर्व कौरव मरतात; केवळ पाच पांडव बंधू आणि कृष्ण जिवंत राहतात.
ही लढाई अठरा दिवस सुरू राहते आणि कौरवांच्या पराभवाने संपते.
महाभारताची मध्यवर्ती कथा म्हणजे आधुनिक दिल्लीच्या अगदी उत्तरेस असलेले हस्तिनापूर हे राज्य, जे सामान्यतः भरत म्हणून ओळखल्या जाणाऱ्या जमातीचे पूर्वजांचे राज्य होते, त्याच्या सिंहासनाच्या उत्तराधिकारावरील संघर्ष आहे.
कर्नाटकातील शाकाहारी लोकांची संख्या मांसाहारी लोकांच्या संख्येपेक्षा जास्त आहे; म्हणून, त्यांच्या पाककृतींमध्ये प्रामुख्याने शाकाहारी पदार्थ असतात.
त्याला संजय उत्तर देतो, जो युद्धभूमीवर काय घडत आहे ते सांगतो.
सिलापथिकरम आणि मणिमेकलाई ही तामिळमध्ये आढळणारी दोन महाकाव्ये आहेत.
या भागात मिरचीचा वापर सावधगिरीने केला जातो.
योग हा शब्द संस्कृत मूळ युज या शब्दापासून आला आहे, ज्याचा अर्थ जोडणे किंवा जोडा किंवा एकत्र येणे असा होतो.
आजच्या ओडिसीची उत्क्रांती ओरिसाच्या मंदिरांच्या भिंतींवर कोरलेल्या विविध संकल्पनांमधील अंतहीन शिल्पांपासून झाली आहे.
वशिष्ठ आता राजाकडे वळला आणि हळुवारपणे बोललाः "राजा, एकदा वचन देण्यास नकार देणे वाईट ठरते".
जेव्हा त्याला अर्जुनाच्या नैराश्याची व्याप्ती कळते तेव्हाच कृष्ण त्याची वृत्ती बदलतो आणि या जगातील धार्मिक कृतीची रहस्ये शिकवू लागतो.
तुम्ही कंटेनरमध्ये तांदळाचे पीठ घालता, त्या दरम्यान, तुम्ही थोडे प्रमाणात किसलेले नारळ देखील घालू शकता.
तुम्ही दंडगोलाकार कंटेनरमध्ये एक चिमूटभर किसलेले नारळ घालून सुरुवात करू शकता, त्यानंतर चांगले मिसळलेले तांदळाचे पीठ.
महाराजा रणजित सिंग यांच्या देणगीमध्ये इ. स. 1835 च्या सुमारास नांदेड येथे गुंतागुंतीच्या कोरीव कामासह भव्य सोनेरी घुमट असलेल्या एका सुंदर आणि चित्तवेधक गुरुद्वाराचे बांधकाम झाले.
सामवेद हे या निवडक रुचांचे संकलन आहे, जे त्यांचे प्रस्तावित चंद किंवा लयबद्ध मीटर ठेवून स्वरांना जोडले गेले आहेत.
वाल्मिकीच्या कोसलच्या राजधानीच्या वर्णनावरून हे स्पष्ट होते की प्राचीन अयोध्या आपल्या आधुनिक शहरांपेक्षा कमी दर्जाची नव्हती.
एकदा'मी करेन'असे म्हटल्यावर, तुमच्याकडे ते करण्याशिवाय पर्याय नाही.
अलीकडच्या काळात, रुपयाचा विनिमय दर आणि आपल्या परकीय चलन साठ्यांच्या पर्याप्ततेबाबत वेगवेगळी मते आहेत.
क्रेडिट माहिती कंपन्यांमुळे (सी. आय. सी.) क्रेडिट कार्ड खात्याची नोंद बँकांनी करावी किंवा क्रेडिट कार्ड खात्याचे तीन दिवसांपेक्षा जास्त काळ थकबाकी राहिल्यावरच विलंब भरणा शुल्क इत्यादी दंडात्मक शुल्क आकारले पाहिजे.
देश त्यांची आर्थिक स्थिती सुधारण्यासाठी थेट अंतर्गत गुंतवणुकीला प्रोत्साहन देऊ शकतात.
तथापि, पॅकेजच्या त्वरित अंमलबजावणीसाठी प्रोत्साहन म्हणून, बँकेने अर्ज प्राप्त केल्याच्या तारखेपासून 90 दिवसांच्या आत बँकेने मान्यताप्राप्त पॅकेजची अंमलबजावणी केल्यास, मालमत्तेच्या वर्गीकरणाची स्थिती त्या स्थितीत पुनर्संचयित केली जाऊ शकते जी बँकेने पुनर्रचनेचा अर्ज प्राप्त केला तेव्हा अस्तित्वात होती.
खाजगी भांडवल साठवणुकीच्या गतिशीलतेमुळे अपरिहार्यपणे संपत्ती कमी हातात केंद्रित होते का, किंवा वाढ, स्पर्धा आणि तांत्रिक प्रगती या समतोल शक्तींमुळे असमानता कमी होते का?
अति अस्थिरतेवर नियंत्रण ठेवण्यासाठी आणि अपेक्षांना आधार देण्यासाठी ते बाजारात हस्तक्षेप करते.
क्यू 2 साठी उच्च-वारंवारता डेटा सूचित करतो की आर्थिक क्रियाकलाप लवचिक राहतात.
स्थूल अर्थशास्त्रात, विषय सामान्यतः एक राष्ट्र असतो आणि सर्व बाजारपेठा मोठ्या घटना निर्माण करण्यासाठी कशा प्रकारे परस्परसंवाद साधतात ज्याला अर्थशास्त्रज्ञ एकूण चल म्हणतात.
अल्पावधीच्या सूचनेवर वित्तीय मालमत्ता पूर्ण बाजार मूल्याच्या जवळपास किती प्रमाणात विकली जाऊ शकते याचा अर्थ तरलता असा होतो.
स्थूलपणे, उत्पन्न ओळखण्याचे धोरण वस्तुनिष्ठ असले पाहिजे आणि कोणत्याही व्यक्तिनिष्ठ विचारांऐवजी वसुलीच्या नोंदींवर आधारित असले पाहिजे.
त्यामुळे, अशा व्याजाच्या रकमा थकबाकी ठरत नाहीत आणि त्यामुळे व्याजाच्या डेबिटच्या तारखेच्या संदर्भात एन. पी. ए. होतात.
भारताच्या जलद देयक प्रणाली-यू. पी. आय.-ला इतर अधिकारक्षेत्रांमधील समान प्रणालींशी जोडण्याच्या चालू उपक्रमांसह, भारताच्या देयक प्रणालीला इतर अधिकारक्षेत्रांशी जोडण्याची शक्यता, प्रेषणासह सीमापार देयक व्यवस्थेत वाढ करेल.
द्रवीकृत नैसर्गिक वायू (एल. एन. जी.) ऊर्जा विभागात अधिक महत्त्व धारण करत आहे कारण त्याचा वापर ऊर्जा प्रकल्प आणि औद्योगिक (खत) प्रकल्प चालवण्यासाठी केला जातो.
तथापि, बाजारपेठा तुम्हाला विक्री वाढवण्यास अनुमती देतात, परंतु त्या तुम्हाला शाश्वत व्यवसाय वाढवण्यास आणि तुमचा स्वतःचा विक्रीयोग्य ब्रँड तयार करण्यास सक्षम करत नाहीत.
देयक एकत्रित करणारे (पी. ए.) देयक परिसंस्थेमध्ये महत्त्वाची भूमिका बजावतात आणि त्यामुळे मार्च 2020 मध्ये त्यांना नियमांच्या कक्षेत आणण्यात आले आणि त्यांना देयक प्रणाली चालक (पी. एस. ओ.) म्हणून नियुक्त करण्यात आले.
मात्र, सध्याचे नियम ऑनलाइन किंवा ई-कॉमर्स व्यवहारांवर प्रक्रिया करणाऱ्या देयक एकत्रीकरणकर्त्यांना लागू आहेत.
रिकार्डोची अंतर्दृष्टी अशी होती की अशा देशाला त्याच्या तुलनात्मक फायद्यानुसार व्यापार केल्याने, ज्या उत्पादनांमध्ये त्याचा संपूर्ण फायदा सर्वात जास्त होता अशा उत्पादनांची निर्यात केल्याने आणि ज्या उत्पादनांमध्ये त्याचा संपूर्ण फायदा तुलनेने कमी होता (जरी सकारात्मक असला तरी) अशा उत्पादनांची आयात केल्याने अजूनही फायदा होईल.
एका वर्षापूर्वीच्या 6.7 टक्क्यांच्या तुलनेत 9 सप्टेंबर 2022 रोजी बँक पत 16.2 टक्क्यांच्या वेगवान गतीने वाढली.
कापणीपूर्वीच्या आणि कापणीनंतरच्या उपक्रमांसाठीच्या कर्जांमध्ये फवारणी, तणतोड, कापणी, छाटणी, श्रेणीकरण आणि त्यांच्या स्वतःच्या कृषी उत्पादनांची वाहतूक यांचा समावेश होतो.
कृषी आणि संबंधित उपक्रमांसाठी मध्यम आणि दीर्घकालीन कर्जामध्ये कृषी यंत्रसामग्रीची खरेदी, सिंचन आणि शेतावर हाती घेतलेल्या इतर विकासात्मक उपक्रमांचा समावेश असेल.
बँकिंग पर्यवेक्षक पारंपारिक बँकांच्या सावल्या बँकांशी असलेल्या संपर्काची तपासणी करत आहेत आणि चांगल्या भांडवल आणि तरलता नियमांद्वारे त्यावर नियंत्रण ठेवण्याचा प्रयत्न करत आहेत कारण या संपर्काचा सावल्या बँकांवर पारंपारिक वित्तीय क्षेत्र आणि अर्थव्यवस्थेवर अधिक सामान्यपणे परिणाम होऊ शकला.
जागतिक आर्थिक संकटापासून, अधिकृत क्षेत्र अधिकाधिक चांगली माहिती गोळा करत आहे आणि लपलेल्या असुरक्षिततेचा शोध घेत आहे.
त्या किंमतीला समान मागणी पुरवणाऱ्या गरजेनुसार बाजार-मंजुरी किंमत निर्धारित केली जाते.
मॉडेलची समीकरणे किंमत आणि इतर चलांचे (उदाहरणार्थ, उत्पन्न) कार्य म्हणून पुरवठा आणि मागणीची पातळी निर्धारित करतात.
त्यानंतर चालू खात्यातील शिल्लक म्हणजे व्यापार शिल्लक आणि निव्वळ घटक उत्पन्न (जसे की परकीय गुंतवणुकीतून किंवा कामगारांच्या प्रेषणातून मिळणारे व्याज आणि लाभांश) आणि परदेशातून होणारे हस्तांतरण (जसे की परकीय मदत), जे सहसा एकूण रकमेचा एक छोटासा भाग असतात.
व्यापार संतुलन म्हणजे वस्तू आणि सेवांच्या निर्यातीचे मूल्य आणि वस्तू आणि सेवांच्या आयातीचे मूल्य यांच्यातील फरक.
सततच्या प्रयत्नांमुळे जागतिक ई. ओ. डी. बी. क्रमवारीत आमचे मानांकन सुधारले आहे आणि जी. व्ही. सी. शी जोडण्यासाठी एम. एस. एम. ई. ला भेडसावणारी आव्हाने दूर झाली आहेत, असे सूक्ष्म, लघु आणि मध्यम उद्योग (एम. एस. एम. ई.) राज्यमंत्री (स्वतंत्र कार्यभार) गिरीराज सिंग यांनी 19-20 डिसेंबर 2018 रोजी नवी दिल्लीत सी. आय. आय. च्या भागीदारीत एम. एस. एम. ई. मंत्रालयाने आयोजित केलेल्या 15 व्या एस. एम. ई. जागतिक शिखर परिषदेच्या उद्घाटनप्रसंगी मुख्य भाषण करताना सांगितले.
हे घटक लक्षात घेता, 2022-23 मध्ये चलनवाढीचा अंदाज 6.7 टक्क्यांवर कायम आहे, तर दुसऱ्या तिमाहीत 7.1 टक्के, तिसऱ्या तिमाहीत 6.5 टक्के आणि चौथ्या तिमाहीत 5.8 टक्के जोखीम समान प्रमाणात संतुलित आहे.
भारताची आयात वाढ जरी मंदावली असली, तरी ती निर्यातीपेक्षा जास्त होती.
सध्या, विकास लेखा प्रामुख्याने आर्थिक कामगिरीवर (विकास दर, जीडीपीच्या टक्केवारीनुसार वित्तीय तूट, जीडीपीच्या टक्केवारीप्रमाणे सरकारी कर्ज, जीडीपीच्या टक्केवारीप्रमाणे कर महसूल इ.) आणि सामाजिक कामगिरीवर (गरिबी, असमानता, रोजगाराची पातळी, लोकसंख्येची पोषण पातळी इ.) केंद्रित आहे.
सध्याच्या आर्थिक चर्चा सामाजिक आणि आर्थिक कामगिरीमधील संतुलनाकडे मोठ्या प्रमाणात झुकलेल्या आहेत आणि पर्यावरणीय कामगिरीशी त्यांच्या परस्परसंवादाकडे काही प्रमाणात दुर्लक्ष करतात.
पुनर्रचनेनंतर कर्जाचे वाजवी मूल्य, पुनर्रचनेच्या तारखेपर्यंत बँकेच्या बी. पी. एल. आर. च्या बरोबरीच्या दराने सवलत आणि पुनर्रचनेच्या तारखेस कर्जदार वर्गासाठी योग्य मुदतीचे हप्ते आणि पत जोखीम हप्ते, असे, पुनर्रचनेवरील आगाऊ रकमेवर आकारल्या जाणाऱ्या व्याज आणि मुद्दल दर्शविणारे रोख प्रवाहाचे सध्याचे मूल्य म्हणून मोजले जाईल.
त्यानंतर, तरलता दबाव कमी करण्यासाठी आणि आर्थिक स्थैर्य राखण्यासाठी, भारतीय रिझर्व्ह बँकेने 50,000 कोटी रुपयांच्या एम. एफ. साठी विशेष तरलता सुविधा (एस. एल. एफ.-एम. एफ.) आणली, ज्यामुळे वित्तीय बाजारपेठांमधील विश्वास पुनर्संचयित करण्यास मदत झाली.
अलीकडच्या तीव्र दरवाढींमुळे आणि आणखी मोठ्या दरवाढीबाबतच्या मार्गदर्शक तत्त्वांमुळे आर्थिक परिस्थिती कडक झाली आहे, प्रचंड अस्थिरता निर्माण झाली आहे आणि जोखीम पत्करण्यापासून दूर राहिले आहे.
पूर्ण किमतीच्या नोटा आरबीआयच्या निर्गम कार्यालयाकडून पाठवल्या जातील, तर अर्ध्या किमतीच्या नोटा आणि नामंजूर केलेल्या नोटा निर्णयासाठी निविदा म्हणून मानल्या जातील आणि त्यानुसार प्रक्रिया केली जाईल.
भारतात कर्ज रोख्यांच्या प्रमाणात प्रचंड वाढ झाली आहे.
हे अस्थिर जागतिक वातावरण असूनही, भारतीय अर्थव्यवस्था अजूनही लवचिक आहे.
वास्तविक अर्थव्यवस्था आणि आर्थिक स्थैर्यासाठी संभाव्य परिणामांसह वित्तीय बाजारपेठांमध्ये घबराट आहे.
एखाद्या व्यक्तीने सादर केलेल्या नोटांची संख्या 5 तुकड्यांपेक्षा जास्त परंतु 5,000 पेक्षा जास्त नसल्यास, निविदादाराला अशा नोटा त्याच्या/तिच्या बँक खात्याचा तपशील (अ/सी क्रमांक, शाखेचे नाव, आय. एफ. एस. सी. इ.) देत विमा उतरवलेल्या टपालाद्वारे जवळच्या चलनी पेटीच्या शाखेत पाठवण्याचा सल्ला दिला जाईल किंवा त्यांची स्वतःहून देवाणघेवाण करून घ्यावी.
न्यायालयाने असेही निरीक्षण नोंदवले की वैयक्तिक डेटा आणि तथ्यांची गोपनीयता हा गोपनीयतेच्या अधिकाराचा एक आवश्यक पैलू आहे आणि म्हणूनच हे अत्यावश्यक आहे की सी. बी. डी. सी. जारी करण्यासाठी डेटा गोळा करताना, नागरिकांच्या सर्वोत्तम हिताला प्राधान्य दिले पाहिजे, केवळ त्या वैयक्तिक ओळखण्यायोग्य डेटा गोळा केला जाऊ शकतो जो आवश्यक आहे आणि या डेटाचा वापर केवळ ज्या उद्देशासाठी तो गोळा केला जातो त्याच उद्देशाने केला जाऊ शकतो.
डेटा किंवा सेवांना अक्षम किंवा हानी पोहोचवण्यासाठी सायबर गुन्हेगार इतर संगणकांपर्यंत पोहोचण्यासाठी संगणक किंवा जाळ्यावर हल्ला करतो.
संरक्षक म्हणून वापरले जाणारे मीठ असल्यामुळे सर्व पॅक केलेल्या आणि डबाबंद खाद्यपदार्थांमध्ये सोडियमची पातळी खूप जास्त असते.
वाहन चालू असताना अचानक ब्रेक, डावपेच किंवा अपघात झाल्यास अनियंत्रित सी. आर. एस. वाहनाच्या आतील भागातून जाऊ शकतो.
परंतु, त्याच दिवशी सकाळी, नरपत सिंगने ज्या पांढऱ्या कैद्यांची सुटका केली होती, त्यापैकी एक इंग्रज छावणीत आला आणि सेनापतीला सांगितले की त्याने नरपत सिंगला किल्ला रिकामा करणार असल्याचे बोलताना ऐकले आहे, परंतु त्याचा सूड घेईपर्यंत नाही.
त्यावेळी लाहोरच्या सैन्याचे मुख्य अधिकारी रॉबर्ट माँटगोमेरी होते.
मियां मीर येथील छावणीत, शिपायांची संख्या जरी इंग्रज सैनिकांपेक्षा चार ते एकने जास्त असली, तरी मेरठहून बातमी येईपर्यंत इंग्रज अधिकाऱ्यांना त्यांच्याविषयी कोणतीही शंका नव्हती आणि जेव्हा बातमी आली, तेव्हा ते मेरठच्या शिपायांशी गुप्तपणे संपर्कात होते की नाही हे निश्चित करणे त्यांना कठीण वाटले.
हे केवळ व्यसनाधीन नसतात तर मेंदूवरही प्रतिकूल परिणाम करतात.
दिवसागणिक दोन्ही बाजूंनी नवीन सैन्य येत होते.
जर काही वैयक्तिक द्वेष होता, तर मंगल पांडेचे नाव मारेकऱ्यांच्या यादीत राहिले असते, हुतात्म्यांच्या यादीत नाही.
त्याने एक क्षण माझ्याकडे पाहिले आणि विनम्रपणे म्हणाला,'मला माफ करा, आम्ही भरलेले आहोत', त्याने मला निरोप दिला.
आपल्या घरातून आणि सभोवतालचा कचरा काढला नाही तर काय होईल याचा तुम्ही कधी विचार केला आहे का?
अलिकडच्या वर्षांत, डिजिटल तंत्रज्ञानाच्या वापरामुळे आपल्या सभोवतालच्या जगाने बरेच बदल पाहिले आहेत.
पूर्वी, पत्र पोहोचायला काही दिवस लागत असत आणि प्रत्येक प्राप्तकर्त्याला त्याची किंवा तिची स्वतःची प्रत मिळत असे आणि तो स्वतंत्रपणे उत्तर देत असे.
क्रांतीच्या गतिशील आत्म्यांना प्रमाणानुसार पवित्र किंवा अपवित्र मानले जाते, कारण त्यांच्यामध्ये अंतर्भूत असलेले तत्त्व फायदेशीर किंवा दुष्ट आहे.
काबा गांधींनी सलग चार वेळा लग्न केले, प्रत्येक वेळी मृत्यूनंतर त्यांनी आपल्या पत्नीला गमावले.
लोकांना न्याय आणि गुलामगिरीतून मुक्ततेच्या कल्पनांकडे जागृत करण्याच्या उद्देशाने लिहिणे ही लेखकांची सामाजिक जबाबदारी बनली.
त्याच्या क्षमतेचा आणि चारित्र्याचा अंदाज लावण्यासाठी केवळ ही वस्तुस्थिती पुरेशी आहे.
आम्ही या हजारो शिपायांना पर्वतरांगेतून स्पष्टपणे पाहू शकत होतो, जे परिपूर्ण शिस्त आणि मार्शल धुन वाजवत आणि विविधरंगी झेंडे आणि झेंडे फडकवत शहरात प्रवेश करत होते.
त्यांनी रामायण आणि महाभारत एकत्र वाचले होते; त्यांनी मराठ्यांच्या युद्धसदृश कृत्यांचे वृत्तांत एकत्र वाचले होते आणि हिंदू वीरतेच्या कथांनी जागृत केलेल्या उदात्त प्रेरणेने त्यांची तरुण अंतःकरणे एकत्र धडधडली होती.
पावसाळ्याच्या हंगामात कृषी अनुप्रयोगांसाठी ऑप्टिकल रिमोट सेन्सिंग डेटा वापरण्यासाठी मेघ-मुक्त ऑप्टिकल उपग्रह डेटासेटच्या पुरेशा संख्येची अनुपलब्धता ही एक मोठी अडचण आहे.
जेव्हा आपण इंटरनेटवरील दुर्भावनापूर्ण जाहिरातीवर क्लिक करतो तेव्हा ते आपल्या प्रणालीपर्यंत देखील पोहोचू शकते.
त्याची गुहा धोक्यात आल्याचे पाहून तो चिलियनवाला येथील झोपडीतून बाहेर पडला आणि त्याच्या पंजाच्या भीषण फटक्याने शत्रूवर हल्ला केला आणि त्याला रक्तस्त्राव झाला.
त्यांना सोबत घेऊन नाना यांनी बिठूरकडे कूच केले आणि कानपूरवर हल्ला करण्याची धमकी दिली.
शेठ आणि त्याचे लिपिक माझ्या भोवती जमले.
त्याच्यानंतर थोडा वेळ झेर्क्सस दुसरा आला.
या भावांचे एकमेकांशी सखोल संबंध होते.
मला वाटले की जर त्यांनी या प्रस्तावाला सहमती दर्शवली, तर इतरांना तीच भूमिका घेण्यास प्रवृत्त केले जाऊ शकते.
वाहतुकीची विविध साधने हा शहरी भागाचा सर्वात गतिशील घटक आहे.
लेखन-पुढे-लॉग प्रोटोकॉल हे सुनिश्चित करतो की क्रॅश झाल्यास, पुनर्प्राप्ती प्रक्रिया, लॉगशी सल्लामसलत करून, सेल स्टोरेजमधील सर्व पूर्ण आणि इच्छित बदल पद्धतशीरपणे शोधू शकते आणि एकतर त्या नोंदी जुन्या मूल्यांमध्ये पुनर्संचयित करू शकते किंवा परिस्थितीनुसार त्यांना नवीन मूल्यांवर सेट करू शकते.
जेव्हा एकापेक्षा जास्त कुलूप असतात, तेव्हा कुलूप मिळवण्यात आणि सोडण्यात जास्त वेळ जातो आणि दुसरे म्हणजे, अचूकता युक्तिवाद अधिक गुंतागुंतीचे होतात.
जलतरण सुविधा उपलब्ध असल्यास बुडून जीवनरक्षक तंत्राचा सर्वोत्तम सराव केला जाऊ शकतो.
जलतरणातील प्राथमिक उपचार प्रक्रियेबद्दल काही शंका असल्यास प्रश्न विचारण्यासाठी विद्यार्थ्यांना प्रोत्साहित केले पाहिजे.
पंजाबच्या शिपायांमध्ये राष्ट्रीय स्वातंत्र्याची भावना किती जागृत झाली होती हे शोधणे आवश्यक होते.
अशा प्रकारची उदात्त क्षमा माझ्या वडिलांसाठी स्वाभाविक नव्हती.
या बंडामुळे सर हेन्रीला एक प्रकारे आनंद झाला, सध्या त्याच्याकडे एक निवडक आणि विश्वासू सैन्य होते, ज्यात इंग्रजी रेजिमेंट आणि तोफखाना आणि शीख आणि हिंदुस्थानी या दोन रेजिमेंटचा समावेश होता, ज्यांची इंग्रजांप्रती निष्ठा कठोर चाचण्यांद्वारे सिद्ध झाली होती.
सर्वत्र शस्त्रांची व्यवस्था करण्यात आली होती, नाश्ता तयार होता, भुकेले तोंड पहिले कुडके चघळत होते; पेयेचे कप तयार होते.
ब्रिटिश सैनिकांनो, तुम्ही तुमचा नाश्ता तुमच्या कपाळावरील घामाने कमावला आहे, तुमच्या शरीरातून मुक्त रक्त प्रवाहाने नाही; म्हणून, तुमच्या सेनापतींसमवेत, आंब्याच्या झाडांच्या थंड सावलीत, तुमच्या न्याहारीचा आनंद घ्या!
तुम्ही बिया रोपांमध्ये वाढताना पाहिल्या असतील, ज्या नंतर वाढतात आणि वनस्पतींमध्ये विकसित होतात, किंवा कुत्र्यांमध्ये वाढणारी पिल्ले, मांजरांमध्ये मांजरांमध्ये वाढणारी पिल्ले इत्यादी.
मुलांनाही लैंगिक शोषणाचा तितकाच धोका असतो.
झाशी येथे वीज कोसळत असताना, बांका, तिचे मुलगे स्वराज्यासाठी त्यांच्या तलवारी काढण्यास तयार आहेत हे पाहून, त्यांना धमकावले की, जर त्यांनी त्यांच्या तलवारी काढल्या नाहीत, तर ती स्वतः फरिंघींना त्यांच्या संकल्पनांची माहिती देईल आणि फरिंघींना त्यांचा शिरच्छेद करण्याचा सल्ला देईल!
स्टंट चित्रपट लोकप्रिय करण्यासाठी जे. बी. एच. वाडिया आणि वाडिया मोव्हिटोनचे त्यांचे भाऊ होमी वाडिया हे चित्रपट निर्माते जबाबदार होते.
ते या शैलीचे राजे बनले, ज्याची सुरुवात रेल्वेमार्गावरील थरारपट'तुफान मेल'(1932) पासून झाली, ज्यात हलत्या रेल्वेगाडीच्या छतावर अनेक लढतीचे दृश्य सादर करण्यात आले होते.
आसामी चित्रपट हा आसामी भाषेतील चित्रपट आहे, जो प्रामुख्याने भारतातील आसाममध्ये पाहिला जातो.
अभिजात रुपांतर पारदर्शकतेपेक्षा कमी आहेत.
अधिक महत्त्वाचे म्हणजे, हाताची तात्पुरती आळस आणि अशा प्रकारे हेतू उद्भवतो.
ते कादंबरीला काहीतरी वेगळे रूप देतात आणि त्याचा परिणाम म्हणजे एक संकरीत संबंध, शैलींचे मिश्रण.
एफ. टी. आय. आय. ने 15 जून ते 11 जुलै 2020 या कालावधीत पहिला ऑनलाईन चित्रपट प्रशंसा अभ्यासक्रम सुरू केला.
पुणे येथील भारतीय राष्ट्रीय चित्रपट संग्रहालयाच्या समन्वयाने हा अभ्यासक्रम आयोजित करण्यात आला होता.
ऑलिव्ह-ग्रीन शिफॉन साडी घातलेली फातमा, मी ज्या बेगमची कल्पना केली होती, तशीच दिसत होती.
त्यांचा लेख, आगामी पुस्तकातील एक उतारा, शोषण चित्रपटांच्या भूमिगत जगाचे एक स्पष्ट चित्र सादर करतो.
त्याच्या स्नो व्हाईट अँड द सेव्हन ड्वार्फ्स (1937) सह पूर्ण वैशिष्ट्यपूर्ण-लांबीची रंगीत आणि ध्वनी व्यंगचित्रे त्यांच्या स्वतःच्या रूपात आली, ज्याने विशेष ऑस्कर जिंकला.
त्यांचा असा युक्तिवाद आहे की, मुळात, ध्वनीमुद्रण हा पारंपारिक पुरातन प्रकारांचा एक धार्मिक उत्सव होता.
1912 मध्ये, दादासाहेब फाळके यांनी पहिला भारतीय एनिमेशन चित्रपट तयार केला, जो नंतर 40 वर्षांहून अधिक काळ चालला.
1956 मध्ये, चित्रपट विभागाने एक व्यंगचित्र चित्रपट विभाग स्थापन केला, जिथे अनुभवी डिस्नी एनिमेटर क्लेअर वीक्स यांना विद्यार्थ्यांना प्रशिक्षण देण्यासाठी आमंत्रित करण्यात आले होते.
भारतीय चित्रपट हे त्यांनी तयार केलेल्या चित्रपटांच्या आश्चर्यकारक संख्येसाठी जगप्रसिद्ध आहेः ही संख्या सतत वाढत आहे आणि अलीकडच्या स्त्रोतांचा अंदाज आहे की मद्रास, बंगळुरू, कलकत्ता आणि हैदराबादसह विविध शहरांमध्ये वर्षाला सुमारे 800 चित्रपटांची एकूण निर्मिती होते.
या दोन भगिनी भाषा उत्तरेकडील सहा राज्यांमध्ये बोलल्या जातात आणि केवळ भारतीय उपखंडातील 50 कोटींहून अधिक लोकांना समजतात, त्यामुळे 1931 मध्ये ध्वनी भारतीय रुपेरी पडद्यावर आला तेव्हा चौदा अधिकृत भारतीय भाषांपलीकडे हिंदी आणि उर्दू या भारतीय लोकप्रिय चित्रपटांच्या भाषा बनण्यासाठी पुरेशा आहेत.
चेन्नईचे पुरस्कार विजेते चित्रपट निर्माते आणि शिक्षक के. हरिहरन म्हणतात की, भारतीय चित्रपटसृष्टीला संमिश्र ध्वनी कधीच समजला नाही.
अशा प्रकारे भारतीय चित्रपटाला युरोपियन किंवा अमेरिकन चित्रपट उद्योगासारखा शंभर वर्षांहून अधिक इतिहास आहे.
1960 च्या दशकातील चित्रपट सिद्धांताचा हा पुनर्विचार चित्रपट टीकेतून (1950 च्या दशकात केल्याप्रमाणे) नव्हे तर संरचनात्मक भाषाशास्त्र आणि संकेतीशास्त्र या इतर शाखांद्वारे झाला, हा मुद्दा देखील विचार करण्यायोग्य आहे.
1970 च्या दशकात या पद्धतीची पुनरावृत्ती होईल, ज्यामध्ये मनोविश्लेषण आणि तत्त्वज्ञानाने वादविवादाला पुढे ढकलले आणि नंतर 1980 च्या दशकातील इतिहास.
नवीन भारतीय चित्रपटांसारखे अधिक आधुनिक दृष्टीकोन दिसतात, ज्यांचा उद्देश बॉलीवूडच्या पारंपरिक सौंदर्यशास्त्राशी जुळवून घेणे हा आहे.
ही संकल्पना समकालीन भारताची कल्पना दर्शवते, जिथे पाश्चिमात्य देश आत्मसात झाले आहेत, परंतु वैविध्यपूर्ण बहुभाषिक देश म्हणून भारताची परंपरा आणि खरे सार स्पष्ट आहे.
आजकाल, प्रसूती आणि सूड यासारख्या वारंवारच्या संकल्पनांसह किंवा भारताच्या सामाजिक पदानुक्रमाशी सुसंगत असलेली पारंपारिक मूल्ये टिकवून ठेवण्याचा प्रयत्न करणाऱ्या संस्कृतच्या शास्त्रीय महाकाव्यांच्या प्रभावाद्वारे चित्रपट भारताची विविधता गोळा करतात.
हा प्रभाव चित्रपटांच्या कथात्मक संरचनेतही जाणवतो, बहुतेक वेळा ज्या भारतीय चित्रपटांना पाश्चिमात्य प्रेक्षकांसाठी खूप लांब बनवतात.
केवळ पुरुषांच्या दृष्टिकोनाचा हा वर्णनात्मक दृष्टिकोन आम्ही स्वाभाविकपणे स्वीकारतो.
1960 मध्ये शैक्षणिक अभ्यासक्रम सुरू झाल्यापासून, संस्थेने शैक्षणिक अभ्यासक्रम नियमितपणे अद्ययावत केला आहे, चित्रपट शिक्षणाचा दर्जा समृद्ध केला आहे आणि खरोखरच उत्कृष्टतेचे केंद्र होण्याच्या त्याच्या आदेशाची जाणीव करण्यासाठी पायाभूत सुविधांमध्ये वाढ केली आहे.
या संस्थेने चित्रपट निर्मितीच्या कला आणि हस्तकलेतील नवीन प्रतिमेच्या दिशेने अनेक टप्पे पार केले आहेत.
ऐतिहासिक विकासाला इंग्रजीतील भारतीय कथांच्या विकासाचा कालक्रमानुसार बिंदू म्हणून घेतल्याने आपल्याला भारताच्या चित्रपट निर्मितीच्या क्षेत्रावर प्रकाश टाकण्यास मदत होते, जे इतर देशांतील तथाकथित इतर चित्रपटगृहांमध्ये किंवा चित्रपटगृहांमध्ये मानले जाते.
संवाद आंतर-शीर्षकांद्वारे सादर केला गेला, जे अनेकदा इंग्रजीमध्ये आणि दोन किंवा तीन भारतीय भाषांमध्ये होते.
व्यापक आर्थिक बदल, उपग्रह दूरचित्रवाणीची सुरुवात, अधिक पाश्चिमात्य ध्वनी आणि निर्मिती तंत्रांमध्ये वाढ, जगभरातील हिंदी चित्रपटांचे अधिक औपचारिक वितरण आणि प्रदर्शन, हे सर्व लक्षणीयरीत्या अमलात येतात.
या हातांमध्ये, चित्रपटाने त्याचे बरेचसे दृश्य पात्र गमावले आणि त्याचे साहित्यिक आणि शब्दयुक्त उत्पादनात रूपांतर झाले.
कधीकधी केवळ पियानोची साथ होती, परंतु असे अनेक चित्रपट होते ज्यात व्हायोलिन, हार्मोनियम, तबला आणि इतर संगीत वाद्ये जोडली जाऊ शकत होती.
संगीत थेट होते आणि कथेला नाट्यमय बनवण्यास मदत झाली.
स्टंट चित्रपट आणि साहसी अॅक्शन चित्रपट सर्वांना आकर्षित करू शकले नाहीः सुशिक्षित वर्ग त्यांच्याकडे लोकप्रिय, अश्लील आणि भ्रष्ट प्रभाव म्हणून पाहत होते.
चित्रपट शैलीतील ही विभागणी म्हणूनच वितरक आणि निर्माते चित्रपटांकडे दोन मुख्य श्रेणींचे म्हणून पाहत राहतातः वर्गांसाठी चित्रपट आणि जनतेसाठी चित्रपट.
चित्रपट प्रशंसा अभ्यासक्रमाची हिवाळी आवृत्ती 23 नोव्हेंबर 2020 रोजी सुरू करण्यात आली.
अशा प्रकारे, कादंबरी सामाजिक-आर्थिक किंवा राजकीय दृष्टीने कोणत्या काळाचा संदर्भ देत आहे हे जाणून घेण्याच्या इच्छेवरून, वेळ पाहण्याच्या इच्छेकडे (वेशभूषा आणि सजावटीच्या बाबतीत) आपले लक्ष केंद्रित होते.
त्याचे माजी विद्यार्थी चित्रपट निर्मितीवरील त्यांच्या प्रभुत्वामुळे नियमितपणे मान्यता मिळवत आहेत.
अत्याधुनिक सुविधांसह, एफ. टी. आय. आय. कलात्मक अभिव्यक्तीच्या नाविन्यपूर्ण भाषेसह नवोदित चित्रपट निर्मात्यांना प्रेरित करण्यासाठी एक सर्जनशील वातावरण प्रदान करते.
जे आपल्याला, प्रेक्षकांना प्रेरित करते ते म्हणजे कादंबरीच्या सध्याच्या काळाची, ऑस्टिनच्या नायिकांचा जिवंत क्षण, किंवा पॅग्नोल आणि फोर्स्टरची पात्रे, आपला काल्पनिक भूतकाळ, मूळ मजकुराचा नाही ज्यासाठी तो वर्तमान काळ अवांछित बदलाचे प्रतिनिधित्व करतो.
पेडॉनचे क्षेत्रामध्ये आकारशास्त्रीय वर्णन केले जाते आणि त्यांचे वैशिष्ट्यीकरण आणि वर्गीकरण करण्यासाठी प्रयोगशाळेच्या तपासणीसाठी नमुने घेतले जातात.
नकाशावरील चित्रित घटकांना एक विशिष्ट चिन्ह, रंग आणि नाव दिले जाईल.
पाण्याच्या संतुलनाची गणना करण्यासाठी थॉर्नथवेट आणि माथेर मॉडेलचा मोठ्या प्रमाणात वापर केला जातो.
पृथ्वीच्या पृष्ठभागापासून 60 मैल (100 कि. मी.) वर, हवेची रासायनिक रचना उंचीवर पूर्णपणे अवलंबून असते आणि वातावरण हलक्या वायूंनी (अणु ऑक्सिजन, हीलियम आणि हायड्रोजन) समृद्ध होते.
हवामान बदलामुळे काही कृषी क्षेत्रे उत्पादनासाठी अधिक योग्य होतील आणि इतर क्षेत्रे कमी होतील.
गोळा केलेल्या माहितीचा प्रकार एखाद्या संकेतस्थळाचे वर्णन करणाऱ्या तपशीलवार नोंदींपासून ते संकेतस्थळाच्या छायाचित्रापर्यंत असू शकतो.
मार्च दरम्यान, बहुतेक ठिकाणी उष्णतेची लाट दिसून आली, पश्चिम राजस्थानमध्ये 29-31 मार्च दरम्यान तुरळक ठिकाणी उष्णतेची तीव्र लाट आली.
रेडिओमेट्रिक पद्धतीने दुरुस्त केलेल्या दृश्य संयोजनांमध्येही थोडा आवाज राहील.
सर्वात महत्वाचे स्रोत म्हणजे स्थानिक वातावरणीय परिणाम, जसे की धुके, धूर किंवा अन्यथा स्वच्छ-आकाश दृश्यातील संचयी ढग.
या कारणांमुळे, अलिकडच्या वर्षांत झालेल्या संशोधनात प्रतिमेच्या संयोजनाच्या वापरावर भर देण्यात आला आहे.
चक्रीवादळाच्या विकासासाठी खालच्या आणि मध्य ट्रोपोस्फियरमधील उच्च सापेक्ष आर्द्रता देखील आवश्यक आहे.
त्याचप्रमाणे, सध्या कमी किमतीच्या प्रजातींचे वर्चस्व असलेली वनजमीन भविष्यात अधिक मौल्यवान होऊ शकते आणि त्याउलट.
तथापि, हा दृष्टीकोन मूलभूतपणे मर्यादित आहे कारण एका दृश्याने व्यापलेले क्षेत्र जसजसे वाढते तसतसे ढग-मुक्त दृश्यांची संभाव्यता कमी होते.
या दिशेने, मल्टीव्हेरिएट अडॅप्टिव्ह रिग्रेशन स्प्लाइन्सचा (एम. ए. आर. एस.) वापर करून मातीच्या गुणधर्मांचे मातीच्या परावर्तनानुसार मापन करण्याचा प्रयत्न करण्यात आला आहे.
विविध भू आच्छादन वर्ग ओळखण्यासाठी स्वर, पोत, आकार, नमुना आणि इतर वस्तूंशी संबंध यासारख्या दृश्य संकेतांचा वापर करणे हे दुभाष्यावर अवलंबून असते.
या उपविभागातील वार्षिक पर्जन्यमानाच्या सुमारे 45 टक्के (किनारपट्टीच्या भागांसाठी सुमारे 60 टक्के) पर्जन्यमान या कालावधीत होते.
खारटपणा मुख्यतः किनारपट्टीच्या भागांशी आणि तरुण जलोढ मैदानांशी संबंधित आहे, तर अल्कलायझेशन मुख्यतः अंतर्देशीय आणि जुन्या जलोढ मैदानांमध्ये होते.
अनुकूलन धोरणांमध्ये पुराचा उच्च धोका असलेल्या असुरक्षित भागात नवीन बांधकामावर बंदी घालणे, अभेद्य पृष्ठभागावरून चमकणारा प्रवाह कमी करणे, नवीन घडामोडींमध्ये वादळातील पाणी राखून ठेवण्याच्या संरचनेच्या आवश्यकतांमध्ये बदल करणे आणि मुसळधार पावसाच्या वादळांपासून वाहणाऱ्या पाणथळ भागांचे संरक्षण करणे यांचा समावेश आहे.
जमिनीच्या वापराच्या नियोजनाने हरित क्षेत्रांची देखभाल करून आणि विविध बांधकाम साहित्याचा वापर करून शहरी उष्णतेचे परिणाम कमी केले पाहिजेत.
तिच्या खोल दऱ्या, झरणारे धबधबे आणि दाट सागवान जंगलांसह, पन्ना राष्ट्रीय उद्यान हे प्रामुख्याने एक पठार आहे, ज्यात डोंगर, खोल दऱ्या आणि दऱ्यांने विरघळलेली विस्तीर्ण सपाट जमीन आहे.
पाण्याच्या गुणवत्तेवर परिणाम करणारे प्रमुख घटक म्हणजे निलंबित गाळ, शैवाल, रसायने, विरघळलेले सेंद्रिय पदार्थ (डी. ओ. एम.), औष्णिक निर्गमन, जलवाहिनी वनस्पती, रोगजनके आणि तेले.
यापैकी काही मापदंड, जसे की निलंबित गाळ, शैवाल, डी. ओ. एम., तेल, जलवाहिनी वनस्पती आणि औष्णिक उत्सर्जने, ऊर्जा वर्णपटावर थेट प्रभाव टाकतात आणि म्हणून रिमोट सेन्सिंग तंत्राद्वारे मोजले जाऊ शकतात.
मौल्यवान धातूंसाठी खाणकाम करताना वरच्या मातीला काढून टाकणे आणि त्याच्या सभोवतालच्या शेतजमिनीवर परिणाम करणे हा जमिनीच्या ऱ्हासाचा आणखी एक पैलू आहे.
वनस्पतींचे अवशेष काढून टाकल्याने मातीतील सेंद्रिय पदार्थांचे प्रमाण देखील कमी होते.
अर्धशुष्क आणि शुष्क भागात खारटपणा आणि अल्कलायझेशन या समस्या आहेत.
मातीचा प्रत्येक गट पेडॉन किंवा त्यांच्या संघटनेद्वारे वर्गीकृत केला जातो.
मातीच्या नकाशामध्ये त्या भागातील भौगोलिक रचना, हवामान आणि वनस्पतींवर आधारित विविध प्रकारच्या मातीची ओळख, वर्णन आणि रेखाटन, क्षेत्रीय कार्य आणि प्रयोगशाळेच्या आकडेवारीद्वारे पुष्टी आणि मानक आधार नकाशावर चित्रण यांचा समावेश होतो.
यामुळे नैसर्गिक परिसंस्थांवर ताण वाढेल.
त्यामुळे जमीन क्षेत्राचा विकास, पाणलोट क्षेत्रात मातीचे संवर्धन, शाश्वत शेती, जलविभाजक व्यवस्थापन, खराब झालेल्या जमिनीची पुनर्प्राप्ती इत्यादी विविध उद्देशांसाठी मातीची संसाधने आणि त्यांची क्षमता/मर्यादा/क्षमता यांची सर्वसमावेशक माहिती आवश्यक आहे.
हे पुनरावलोकन सर्वसमावेशक नाही आणि केवळ सेल्युलर आणि एजंट-आधारित मॉडेल्स एकत्रित करणाऱ्या मॉडेल्सद्वारे सध्याच्या तंत्रांना पूरक बनवण्याच्या मार्गांवर प्रकाश टाकते.
जर जमिनीचे आच्छादन संगणकाच्या पडद्यावर केले गेले असेल, तर जमिनीचे आच्छादन नकाशा रेखाटन प्रक्रियेदरम्यान तयार केला जातो.
विश्लेषक एकतर संगणकाच्या पडद्यावर किंवा हार्ड-कॉपी प्रिंटआउटवर प्रतिमा पाहतो आणि नंतर विशिष्ट भू आच्छादन प्रकार म्हणून ओळखल्या जाणाऱ्या क्षेत्रांभोवती बहुभुज काढतो.
उर्वरित आण्विक ऑक्सिजनच्या मर्यादित प्रमाणात तीव्र सौर किरणोत्सर्गाचे शोषण झाल्यामुळे तापमानात ही वाढ झाली आहे.
उष्णकटिबंधीय प्रदेशातील तापमान आणि पाण्याच्या वाफेचे प्रमाण उंचीनुसार झपाट्याने कमी होते.
हवेचे तापमान नियंत्रित करण्यात पाण्याची वाफ महत्त्वाची भूमिका बजावते कारण ती ग्रहाच्या पृष्ठभागावरून सौर ऊर्जा आणि औष्णिक किरणोत्सर्ग शोषून घेते.
जलशास्त्रीय चक्रावरील काही मानवी परिणामांचा अंदाज लावण्यासाठी पाण्याचे संतुलन उपयुक्त आहे.
नंतर ते हळूहळू स्ट्राटोपॉझपर्यंत वाढते.
हे दोन प्रक्रियांद्वारे क्षेत्राचे अवमूल्यन करते, म्हणजे दंव वाढणे आणि दंव फुटणे.
मातीच्या परावर्तनाची माहिती प्रयोगशाळेत किंवा शेतात आणि हवा/अंतराळातून मिळवता येते.
मानस हे ईशान्येकडील आसाम राज्यातील हिमालयाच्या पायथ्याशी वसलेले आहे.
तथापि, राजकीय वातावरणात, संस्कृती, श्रद्धा, सामाजिक हितसंबंध आणि पक्षांमधील स्पर्धा यासह इतर प्रभाव देखील निर्णय घेण्याला आकार देतात.
साधारणपणे, प्रश्नकाळ पूर्ण झाल्यानंतर आणि सभागृहाच्या पटलावर कागदपत्रे ठेवल्यानंतर आणि व्यवसायाच्या यादीतील इतर कोणत्याही गोष्टीवर विचार करण्यापूर्वी लक्ष वेधले जाते.
त्यामुळे, महामारीचा सामना करण्यासाठी आणि बहुपक्षीयतेवर आधारित मानवतावादी प्रतिसादासाठी संसाधने गोळा करण्यासाठी आपण सामूहिक कृती आणि परस्पर सहकार्यासाठी तयार राहिले पाहिजे.
आता पशु आरोग्य सेवा, वनस्पती, अन्न सुरक्षा आणि पर्यावरण क्षेत्रांसाठी एकात्मिक राष्ट्रीय प्रतिजैविक प्रतिरोध आणि अवशेष देखरेख योजनेसह (2019-2023) आहे.
पूर्वी, नैसर्गिक आपत्तींमुळे उद्भवणाऱ्या महसुलाच्या गरजा पूर्ण करण्यासाठी सामान्यतः प्रत्यक्ष करांवर अधिभार आकारला जात असे.
भारत मे 1994 मध्ये संयुक्त राष्ट्रांच्या जैविक विविधतेवरील करार, 1992 आणि ऑक्टोबर 2014 मध्ये अनुवांशिक संसाधनांमध्ये प्रवेश आणि त्यांच्या वापरातून मिळणाऱ्या फायद्यांच्या न्याय्य आणि समान वाटपाबाबतच्या नागोया नियमावलीवर स्वाक्षरी करणारा देश बनला.
भारताचा पाठिंबा अफगाणिस्तानचे सरकार आणि लोकांच्या गरजा आणि प्राधान्यांद्वारे निर्देशित आहे; अफगाण सरकारच्या भागीदारीत उपक्रम हाती घेतले जातात आणि प्रकल्प संपूर्ण अफगाणिस्तानमध्ये विविध क्षेत्रांमध्ये पसरलेले आहेत.
तपशील माझे सहकारी, पेट्रोलियम आणि नैसर्गिक वायू मंत्री जाहीर करतील.
पेट्रोलियम उत्पादनांच्या किंमती ठरवण्याच्या व्यवहार्य आणि शाश्वत प्रणालीबाबत सल्ला देण्यासाठी सरकार एक तज्ज्ञ गट स्थापन करेल.
एन. आर. ई. जी. ए. ने 4 कोटी 47 लाखांहून अधिक घरांना रोजगाराच्या संधी दिल्या, तर 3 कोटी 39 लाख घरांना 2007-08 चा लाभ मिळाला.
फेब्रुवारी 2006 मध्ये पहिल्यांदा अंमलात आणलेला राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार हमी कायदा (एन. आर. ई. जी. ए.) एक भव्य यश आहे हे सर्वत्र मान्य केले जाते.
एनआरईजीए अंतर्गत हक्क म्हणून दररोज 100 रुपये वास्तविक वेतन देण्यासाठी आम्ही वचनबद्ध आहोत.
तेव्हापासून जरी किंमती कमी झाल्या असल्या तरी जागतिक आर्थिक संकटाच्या पार्श्वभूमीवर त्या आधीच जवळजवळ दुप्पट आहेत.
अंतर्गत विस्थापित व्यक्तींच्या पुनर्वसनासाठी आणि श्रीलंकेच्या उत्तर आणि पूर्व भागांच्या पुनर्बांधणीसाठी मी 500 कोटी रुपये राखून ठेवण्याचा प्रस्ताव मांडतो.
एकदा तुम्ही यू. एस. मध्ये पहिली उपस्थिती स्थापित केली की, स्थानिक ब्रँडेड ऑनलाइन स्टोअरची हलकी आवृत्ती सुरू करणे आणि सेवा आणि प्रतिष्ठा वाढवण्यावर लक्ष केंद्रित करणे, पूर्णपणे कार्यशील यू. एस. वेबसाइट आणि मोबाइल अनुभव प्रदान करण्यापूर्वी आणि नवीन ग्राहक मिळविण्यासाठी अधिक आक्रमक आणि जोखमीचे विपणन धोरण लागू करण्यापूर्वी अर्थपूर्ण ठरते.
आपली व्याप्ती आणखी वाढवणाऱ्या तांत्रिक प्रगतीमुळे आणलेली सुसंस्कृतता आणि परिवर्तन पाहता, प्रसारमाध्यमांनी आज जनमत घडवण्याचे एक विशिष्ट स्वरूप प्राप्त केले आहे.
अधिक समभागाच्या शोधात, मी एम. ए. टी. चा दर सध्याच्या 10 टक्क्यांवरून 15 टक्क्यांपर्यंत वाढवण्याचा प्रस्ताव मांडतो.
पारपत्र केंद्रांवर पारपत्र अर्ज सादर करण्यासाठी ऑनलाईन भेटी सुनिश्चित करणे सोपे करण्यात आले आहे.
या शिफारशींच्या आधारे, सरकारने 1 जानेवारी 2006 पूर्वीच्या संरक्षण निवृत्तीवेतनधारकांच्या निवृत्तीवेतनात मोठ्या प्रमाणात सुधारणा करण्याचा आणि 10 ऑक्टोबर 1997 पूर्वीच्या निवृत्तीवेतनधारकांचे निवृत्तीवेतन 10 ऑक्टोबर 1997 नंतरच्या निवृत्तीवेतनधारकांच्या बरोबरीने आणण्याचा निर्णय घेतला आहे.
म्हणूनच, आज या प्रसंगी, मी जगभरातील संसदेच्या पीठासीन अधिकाऱ्यांना आवाहन करू इच्छितो की, त्यांनी एक ठोस कृती आराखडा तयार करण्यात सक्रिय भूमिका बजावावी, जो सर्वांसाठी अधिक न्याय्य आणि लवचिक परिणाम साध्य करण्यासाठी लोकांना प्रतिसादाच्या केंद्रस्थानी ठेवेल आणि त्याची प्रभावी अंमलबजावणी सुनिश्चित करण्यासाठी संसदांना रचनात्मक भूमिका बजावावी लागेल.
अठरा राज्ये आणि केंद्रशासित प्रदेशांमधील 46 लाखांहून अधिक बी. पी. एल. कुटुंबांना बायोमेट्रिक स्मार्ट कार्डे देण्यात आली आहेत.
कार्यवाहीचे थेट प्रक्षेपण 1994 मध्ये सुरू झाले.
15 सप्टेंबर 2021 रोजी आंतरराष्ट्रीय लोकशाही दिनाच्या स्मरणार्थ, भारताचे उपराष्ट्रपती एम. व्यंकय्या नायडू, भारताचे पंतप्रधान नरेंद्र मोदी आणि लोकसभेचे अध्यक्ष ओम बिर्ला यांच्या उपस्थितीत नवी दिल्लीतील संसद भवनात संसद टीव्हीचा शुभारंभ करण्यात आला.
अर्थव्यवस्था, कार्यक्षमता आणि परिणामकारकता आणण्यासाठी, संसदेच्या दोन्ही सभागृहांचे पीठासीन अधिकारी-भारताचे उपराष्ट्रपती आणि राज्यसभेचे अध्यक्ष आणि लोकसभेचे अध्यक्ष-यांनी दोन्ही मार्गांचे विलीनीकरण करण्यास सहमती दर्शवली.
चर्चेसाठी साधारणपणे तीन दिवसांची मुदत दिली जाते.
2014 पासून, सरासरी भारतीयाला देशांतर्गत आणि परदेशात पारपत्र मिळवणे आणि त्याचे नूतनीकरण करणे सोपे करणे हे मोदी सरकारचे प्राधान्य राहिले आहे.
मात्र, पुढील मोहिमेत, पूर्व किनारपट्टी, पश्चिम किनारपट्टी आणि अंदमान या किनारपट्टीवरील खोऱ्यांपासून ते ई. ई. झेड. च्या सीमांपर्यंतचे काम हाती घेतले जात आहे.
एन. एस. पी. अंतर्गत मूल्यांकन कार्यक्रमाचे नियोजन जमिनीवरील खोऱ्यांचा समावेश करण्यासाठी करण्यात आले होते.
फेब्रुवारी 2022 पर्यंत अंदमान किनाऱ्यावरील एकूण 22,555 एल. के. एम. 2डी ब्रॉडबँड भूकंपाची माहिती प्राप्त करण्यात आली आहे.
ही संसाधने आपल्याला आपल्या विकासाच्या प्रयत्नांमध्ये, विशेषतः आपल्या लोकसंख्येतील दुर्बल घटकांच्या कल्याणाच्या संदर्भात उरलेली महत्त्वाची दरी भरून काढण्याचे साधन पुरवतात.
तीन वर्षांत महिला निरक्षरतेची सध्याची पातळी निम्म्याने कमी करण्याचे उद्दिष्ट असेल.
परंतु नागरी सेवा, पोलीस आणि सैन्य हे मुस्लिमांचे जवळचे संरक्षण होते.
आगमनानंतर इलेक्ट्रॉनिक टोकन जारी करणे आणि पीएसके येथे सेवा पूर्ण झाल्यानंतर इलेक्ट्रॉनिक एक्झिट लेटरमुळे कागदविरहित सेवा प्रदान करणे, पर्यावरणाचे संरक्षण करणे आणि डिजिटल इंडियाच्या हरित उपक्रमांना प्रोत्साहन देणे शक्य झाले आहे.
अशा अखंड प्रक्रियेमुळे सेवा पुरवठ्याचा वेग वाढण्यास आणि सार्वजनिक तक्रारी कमी करण्यास मदत झाली आहे.
नियमांनुसार या संदर्भात सभागृहाच्या नेत्याशी किंवा संबंधित मंत्र्यांशी सल्लामसलत करण्याची आवश्यकता नाही.
या उपाययोजनांमध्ये अनुदान, कर, खर्च आणि निर्गुंतवणूक यासारख्या अर्थसंकल्पाच्या सर्व पैलूंचा समावेश असणे आवश्यक आहे.
देयकांचे स्थिर संतुलन, मध्यम व्याजदर आणि कॉर्पोरेट गुंतवणुकीसाठी बाह्य भांडवलाचा स्थिर प्रवाह राखण्यासाठी हे आवश्यक आहे.
त्याव्यतिरिक्त, यू. एस. खरेदीदार त्यांचे पैसे परदेशात खर्च करण्यात आनंदित आहेत, यूके हे त्यांचे आवडते गंतव्यस्थान (49 टक्के) असून त्यानंतर चीन (39 टक्के), कॅनडा (34 टक्के), हाँगकाँग (20 टक्के) आणि ऑस्ट्रेलिया (18 टक्के) यांचा क्रमांक लागतो.
राज्य नोडल संस्थांना (एस. एन. ए.) राज्यात सार्वजनिक चार्जिंग केंद्रे आणि बॅटरी अदलाबदल/चार्जिंग सुविधा स्थापित करण्यासाठी, चालवण्यासाठी आणि देखरेख करण्यासाठी अंमलबजावणी संस्थांची निवड करणे अनिवार्य आहे.
बँकिंग आणि वित्तीय क्षेत्राप्रती आमच्या सरकारचा दृष्टीकोन आर्थिक प्रवेशाचा विस्तार करताना आणि बाजारपेठा सखोल करताना मजबूत देखरेख आणि नियमन सुनिश्चित करणे हा आहे.
याचे कारण असे की वाढीवर अनुवांशिक आणि पर्यावरणीय अशा दोन्ही घटकांचा परिणाम होतो.
अन्न उत्पादन, अर्थव्यवस्था आणि सुरक्षिततेवर त्याचा परिणाम झाल्यामुळे, प्रतिजैविक प्रतिकार हा आरोग्य, राष्ट्रीय सुरक्षा आणि अर्थव्यवस्थेसाठी देखील धोका मानला जातो.
इ. स. पू. 2500 च्या सुमारास विकसित केलेले चरक संहिता आणि सुश्रुत संहिता हे आज पूर्णपणे उपलब्ध असलेले आयुर्वेदाचे मुख्य ग्रंथ आहेत.
हृदय-श्वासोच्छवासाची सहनशक्ती सततच्या शारीरिक क्रियाकलापांदरम्यान शरीराच्या परिसंचरण आणि श्वसन यंत्रणेची इंधन पुरवठा करण्याची क्षमता प्रतिबिंबित करते.
आयुष डॉक्टरांच्या उपलब्धतेनुसार होमिओपॅथी, आयुर्वेद, सिद्ध आणि युनानी पद्धतींच्या 18 पैकी 13 जिल्ह्यांसाठी (राज्ये) प्रिस्क्रिप्शन उपलब्ध होते.
सुलेमानचे आईवडील खूप उंच होते.
पुढे, त्यांनी व्यक्त केले की आयुर्वेद आणि बायोमेडिसिनच्या व्यावसायिकांमधील संवादातील अडथळा, आयुर्वेदिक औषधे आणि उपचारांच्या सुरक्षिततेच्या आणि कार्यक्षमतेच्या संदर्भात अल्प संशोधन कार्य आणि अपुरे धोरणात्मक उपक्रम हे आयुर्वेद आणि बायोमेडिसिनमधील कार्यात्मक एकात्मता साकारण्यातले महत्त्वाचे अडथळे आहेत.
आयुष सेवांसाठी अधिक आर्थिक तरतूद करणे आवश्यक आहे.
एकूण अंदाजपत्रकापैकी केवळ 3 टक्के रक्कम अपुरी आहे आणि मोठ्या संख्येने संस्था असल्याने, ती केवळ सेवांचा निकृष्ट दर्जा सुनिश्चित करू शकतात.
जर तुम्ही काहीही केले नाही कारण अभ्यासात तसे नाही असे म्हटले गेले असेल, तर ते बचाव म्हणून पुरेसे नसेल.
विवेकपूर्ण डॉक्टर विरुद्ध विवेकपूर्ण रुग्णः कोण कोणासाठी ठरवते?
धक्कादायक बाब म्हणजे, जागतिक आरोग्य संघटनेच्या (डब्ल्यू. एच. ओ.) मते, सध्या केवळ 43 कोटी लोक अक्षम श्रवणशक्तीसह जगत नाहीत, तर 12 ते 35 वर्षे वयोगटातील 1 अब्जाहून अधिक लोकांना संगीत कार्यक्रम आणि क्लब किंवा त्यांच्या उपकरणांवरील मोठया आवाजांच्या संपर्कात आल्याने श्रवणशक्ती कमी होण्याचा धोका आहे.
आपण वैयक्तिक जोखीम परिभाषित केली पाहिजे.
खरे तर, आईच्या दुधातील उष्मांकाची घनता, प्रथिने, कर्बोदके आणि चरबी हे बाळाच्या वाढीसाठी खूप महत्वाचे आहेत.
बुडून मृत्यू झालेल्यावर वैद्यकीय डॉक्टरांकडून उपचार करणे आवश्यक आहे, जरी तो/ती बरी होताना दिसत असली तरी, कारण, चौकट 12.2 मध्ये स्पष्ट केल्याप्रमाणे, नंतरच्या टप्प्यात त्याच्यात/तिच्यात दुय्यम बुडून जाणे होऊ शकते.
पूरक औषधांच्या क्षेत्रात भारताचा तुलनात्मक फायदा आहे आणि तो या क्षेत्रात जागतिक स्तरावर अग्रेसर ठरू शकतो.
याचे कारण असे की भारताकडे पाश्चिमात्य जैववैद्यकीय विज्ञानातील स्वतःचा आणि मजबूत पाया असलेला अत्यंत समृद्ध आणि परिपक्व स्वदेशी वैद्यकीय वारसा आहे.
ते ज्या सूक्ष्मजीवांवर कार्य करतात त्यानुसार त्यांचे विषाणूविरोधी, बुरशीविरोधी, प्रोटोजोअलविरोधी आणि प्रतिजैविक म्हणून वर्गीकरण केले जाते.
यामध्ये आहार किंवा पाण्याचे सेवन कमी करणे, सुस्ती, डोळ्यांमधून पाणी किंवा फिकट पांढरे श्लेष्मल स्राव, डोळ्यांमध्ये जळजळ आणि असामान्य मल (रंग आणि स्वरूप) यांचा समावेश असू शकतो.
उपचारात्मक रेडिओफार्मास्युटिकल्सचे आणखी एक महत्त्वाचे स्थानिक-प्रादेशिक प्रशासन हेपाटोसेल्युलर कार्सिनोमा (यकृताचा कर्करोग) च्या उपचारांसाठी नोंदवले गेले आहे, जेथे विशिष्ट आकाराचे रेडिओलेबल केलेले सूक्ष्म-गोल किंवा रेडिओलेबल केलेले लिपिओडोल (खसखस बियाण्यांच्या तेलातून मिळणारे फॅटी एसिडचे अत्यंत चिकट द्रव-इथाइल एस्टर) रुग्णाच्या यकृताच्या धमनीद्वारे इंजेक्शन दिले जातात.
ही उपचार पद्धती, ज्याला'रेडिएशन सिनोवेक्टॉमी'किंवा'रेडिओसिनोव्हिओर्थेसिस'म्हणून ओळखले जाते, प्रभावित सांध्यांच्या सिनोव्हियल पोकळीमध्ये रेडिओलेबेल्ड कण किंवा रेडिओलेबेल्ड कोलॉइड्सच्या प्रशासनाचा वापर करते.
कोक्लियर प्रत्यारोपणामुळे ज्या लोकांना अधिक लक्षणीय श्रवणशक्ती गमवावी लागते त्यांना देखील फायदा होतो.
जे लोक ऐकण्यास कठीण आहेत ते सहसा बोलल्या जाणाऱ्या भाषेद्वारे संवाद साधतात आणि श्रवण साधने, कोक्लियर प्रत्यारोपण आणि इतर उपकरणांचा तसेच कॅप्शनचा फायदा घेऊ शकतात.
प्रति-गुदा परीक्षा ही एक जलद पद्धत आहे (अनुभवी व्यक्तीला 12 मिनिटे लागतात).
रेडिओफार्मास्युटिकल्स ही अत्यंत शुद्ध किरणोत्सर्गी औषधांची तयारी आहे जी मानवी प्रशासनासाठी पुरेशी सुरक्षित आहे आणि विविध प्रकारच्या मानवी आजारांचे निदान किंवा उपचारांसाठी वापरली जाते.
तथापि, प्रतिजैविकांचा गैरवापर आणि अतिवापर या प्रक्रियेला गती देत आहे.
धोरणात्मक योजनेत सरकार आणि इतर क्षेत्रांतील प्रमुख भागधारकांचा समावेश असलेला एक आरोग्यविषयक समन्वित आणि सहयोगी दृष्टीकोन मांडण्यात आला आहे.
संस्थेच्या ओ. पी. डी. आणि आय. पी. डी. मध्ये रुग्णांची उपस्थिती सातत्याने वाढली आहे.
एक वैद्यकीय-कायदेशीर पैलू आहे.
राज्यांमध्ये गुणवत्ता वेगवेगळी असली तरी, जवळजवळ सर्वांमध्ये, पायाभूत सुविधांची गुणवत्ता, मनुष्यबळाची उपस्थिती, औषधांचा पुरवठा आणि नोंदी असमाधानकारक असल्याचे आढळून आले.
आरोग्य अहवाल कसा तयार करावा यासाठी कोणताही सामान्य आराखडा नाही.
राष्ट्रीय ग्रामीण आरोग्य अभियान (एन. आर. एच. एम.) सारख्या कार्यक्रमांच्या माध्यमातून भारतभर जैव-वैद्यकीय सुविधांसह आयुर्वेद केंद्रांचा सह-शोध घेण्याचे प्रयत्न हे जैववैद्यकीय आणि आयुर्वेद यांच्यातील केवळ शारीरिक निकटतेच्या मर्यादेपर्यंत मर्यादित आहेत आणि एकत्रितपणे वैद्यकीय सेवा वितरणाच्या पातळीपर्यंत कार्यात्मक एकत्रीकरणाच्या शक्यतेपासून दूर आहेत.
जर प्राणी कळपातील इतर प्राण्यांपासून दूर राहिला, तर तो सूचित करतो की त्याला आरोग्याची काही समस्या आहे.
वैद्यकीय अधिकाऱ्याने मला पुन्हा त्याच्याकडे जाऊ दिले नाही आणि त्याऐवजी माझ्याकडे निरीक्षक पाठवण्याचा आग्रह धरला.
व्यावसायिक भाजलेल्या वस्तूंमध्ये आणि बहुतेक रेस्टॉरंट्स आणि फास्ट फूड साखळीमध्ये स्वयंपाकासाठी वापरल्या जाणार्या वनस्पती तेलांमध्ये हायड्रोजन मिसळल्यामुळे ट्रान्स फॅट तयार होतात.
असंतृप्त चरबी ही अशी चरबी असते जी सामान्य तापमानात द्रव असतात.
कामाच्या ठिकाणी किंवा कामाच्या संदर्भात लैंगिक छळ (एकत्रितपणे अपमानास्पद वर्तन म्हणून संदर्भित) यासह भेदभाव, अधिकाराचा गैरवापर आणि छळ रोखण्यासाठी आणि त्याला प्रतिसाद देण्यासाठी सर्व योग्य पावले उचलण्याची डब्ल्यू. एच. ओ. ची जबाबदारी आहे.
काय नुकसान आहे?
निर्णय घेण्याला आधार देणाऱ्या प्रकारे परिणाम सादर करणे आणि संप्रेषित करणे हा तिसऱ्या स्तराचा उद्देश आहे.
योग या शब्दाचे दोन अर्थ आहेत; पहिला शब्द युजिर किंवा युनियन या मूळातून आला आहे आणि दुसरा शब्द युजा या वेगळ्या मूळातून आला आहे, ज्याचा अर्थ समाधि आहे; मनाची सर्वोच्च स्थिती आणि परिपूर्ण ज्ञान.
रोगनिदान किंवा उपचारात्मक घटक म्हणून त्यांची परिणामकारकता दर्शविण्यासाठी रेडिओफार्मास्युटिकल्स रेडिओन्यूक्लाइड्सच्या आण्विक गुणधर्मांचा तसेच फार्मास्युटिकल्सच्या औषधशास्त्रीय गुणधर्मांचा वापर करतात.
'हरित अर्थव्यवस्था'हा शब्द पहिल्यांदा युनायटेड किंगडम सरकारसाठी 1989 च्या अहवालात अग्रगण्य पर्यावरण अर्थशास्त्रज्ञांच्या गटाने तयार केला होता, ज्याचे शीर्षक'ब्लूप्रिंट फॉर अ ग्रीन इकॉनॉमी'होते.
नारा आबा नावाची किवी फळांपासून बनवलेली पांढरी वाइन अरुणाचल प्रदेशमधून येते आणि लोअर सुबनसिरी जिल्ह्यातील हांग गावात लांबू-सुबू फूड अँड बेवरेजद्वारे तयार केली जाते.
उंची कमी करण्यासाठी, खाली जाण्यासाठी रिलीज बटण दाबा.
वाढीच्या अगदी सुरुवातीच्या टप्प्यातील चार्याच्या पिकांमध्ये प्रथिनांचे प्रमाण जास्त असते आणि ते सहसा पचण्यास सोपे असतात, परंतु त्यांचे उत्पादन (एकूण प्रमाण किंवा जैवभार) कमी असते.
प्रायोगिक कल्पनांची आवड असलेले आणि आत्मविश्वास आणि दृढनिश्चयाने सज्ज असलेले उखरुल येथील झीनोरिन हे नियमित उद्योजक नाहीत.
मुळात, यात बायोमासची निर्मिती समाविष्ट आहे जी औष्णिक रूपांतरण, रासायनिक रूपांतरण आणि जैवरासायनिक रूपांतरण यासारख्या विविध मार्गांनी सोयीस्कर ऊर्जा असलेल्या पदार्थांमध्ये रूपांतरित केली जाऊ शकते.
कोळसा आणि पेट्रोलियमसारख्या भूगर्भीय प्रक्रियांद्वारे उत्पादित होणाऱ्या इंधनाऐवजी ते जैविक प्रक्रियांद्वारे तयार केले जातात.
डी. ई. पी. मॉडर्न चुल्हा सोसायटी ऑफ डेव्हलपमेंट अँड एन्व्हायर्नमेंट प्रोटेक्शनने (डी. ई. ई. पी.) आधुनिक डी. ई. ई. पी. चुल्हा विकसित केला आहे, जो लाकडाचा वापर 50 टक्क्यांनी कमी करण्यासाठी बायोमासचा वापर करतो.
2020 पर्यंत 197 अधिसूचित स्वदेशी जातींची राजपत्र अधिसूचना जारी करण्यात आली.
एनबायोलेट ग्रीन सोल्यूशन फाऊंडेशनने (जी. एस. एफ.) सांडपाणी व्यवस्थेचा अभाव असलेल्या शहरांमधील गावे आणि झोपडपट्ट्यांमध्ये स्वच्छ स्वच्छतेसाठी जैव-शौचालय उपाय तयार केला आहे.
आय. सी. ए. आर. ने आयातीच्या बदल्यात वर्ष 2024 पर्यंत शेत आणि बागायती पिकांच्या 30 प्रक्रिया करण्यायोग्य जाती विकसित करण्याचे उद्दिष्ट ठेवले आहे.
रेडिओआयसोटोपची वाढती मागणी आणि आण्विक विज्ञानातील प्रगत संशोधनाची पूर्वकल्पना करून, तुलनेने जास्त न्यूट्रॉन प्रवाह असलेल्या आणखी एका अणुभट्टीची गरज 1970 च्या दशकात जाणवली, ज्याचा परिणाम शेवटी बी. ए. आर. सी., ट्रॉम्बे येथे आर-5 अणुभट्टीचे (नंतर त्याचे नाव बदलून ध्रुव अणुभट्टी करण्यात आले) बांधकाम आणि कार्यान्वित होण्यात झाला.
एच. एल. एल. डब्ल्यू. मध्ये विखंडन उत्पादने, किरकोळ अॅक्टिनाइड्स, युरेनियम आणि प्लुटोनियमचे अंश, गंज उत्पादने आणि पुनर्प्रक्रिया करताना जोडली जाणारी रसायने असतात.
एच. एल. एल. डब्ल्यू. हे एका निष्क्रिय काचेच्या (काचेच्या) मॅट्रिक्समध्ये स्थिर केले जाते, जे काही दशके एअर-कूल्ड वॉल्टमध्ये साठवले जाते आणि नंतर खोल भांडारामध्ये विल्हेवाट लावण्याचे नियोजन केले जाते.
जर्सीच्या गायींमध्ये सुमारे 5 टक्के चरबीयुक्त दूध तयार होते, तर होल्स्टीन-फ्रिसियनच्या दुधात सुमारे 3.5 टक्के चरबी असते.
मानवी सुरक्षा प्रामुख्याने ग्राहक, कर्मचारी आणि व्यवस्थापनासह सर्व लोकांचे आरोग्य, स्वच्छता आणि पर्यावरण यावर केंद्रित आहे.
दुसऱ्या चक्रात सिझियम पुनर्प्राप्तीचे उद्दिष्ट असते, तर स्ट्रॉन्टियम-अॅक्टिनाइड-लॅन्थानाइड संयुक्त पृथक्करण हे एच. एल. एल. डब्ल्यू. पासून तिसऱ्या चक्रात साध्य केले जाते.
मायक्रोवेव्ह रिमोट सेन्सिंग तंत्रांमध्ये सर्व हवामान क्षमता असते कारण वातावरण कमी वारंवारतेवर मायक्रोवेव्हसाठी पारदर्शक असते, ते ढगांमध्ये प्रवेश करतात आणि सूर्याच्या प्रकाशापासून मायक्रोवेव्ह सेन्सर्सच्या स्वातंत्र्यामुळे ते दिवस आणि रात्रीच्या कार्यासाठी योग्य असतात.
युरेनियम, एकतर नैसर्गिक किंवा समृद्ध स्वरूपात, सामान्यतः अणुऊर्जा प्रकल्पांमध्ये अणु विखंडनासाठी इंधन म्हणून वापरले जाते.
याव्यतिरिक्त, सोयाबीनमध्ये अर्भकत्व प्रेरित केले गेले आहे.
जेव्हा भिंतीची पूर्ण लांबी एकाच वेळी बांधली जाऊ शकत नाही तेव्हा रॅकिंग बॅक पद्धत उपयुक्त ठरते.
यामुळे सेंद्रिय शेती आणि माती आणि पर्यावरण पुनर्संचयित, पुनरुज्जीवित आणि पुनर्संचयित करणारी तंत्रे यासह रासायनिक-मुक्त शेतीकडे सर्व संबंधितांचे लक्ष केंद्रित झाले आहे.
दिवसा 24°-27° से. आणि रात्रीच्या वेळी 15°-17° से. तापमानाची आवश्यकता असते, 75 टक्के सापेक्ष आर्द्रतेसह इष्टतम 15°-27° से. असते.
आंतरराष्ट्रीय व्यापार केंद्राकडून विविध कार्यक्रम आयोजित केले जात आहेत, जे लहान व्यवसाय आणि उद्योजकांच्या गरजा अधोरेखित करतात आणि डिजिटल व्यापारः एम. ई. एन. ए. प्रदेशातील तरुणांसाठी संधी, एस. डी. जी. साठी लहान व्यवसाय-छायाचित्र प्रदर्शन, क्रीडा क्षेत्रातील तरुण उद्योजक आणि महिलांमध्ये गुंतवणूक यासारख्या वाढीस मदत करतात.
या प्रक्रियेत, द्रावक असलेला सेंद्रिय प्रवाह, निवडक अर्कांचे अंश आणि जलीय कचरा हे तीव्र हालचालीचा वापर करून जिव्हाळ्याच्या संपर्कात ठेवले जातात.
प्रत्येक पेन्सिलमध्ये सीझियम काचेच्या अचूक नियंत्रणासह सी. एस. काचेच्या पेन्सिल तयार करण्यासाठी सीझियम काचेचे वितरक समर्पित पुन्हा वितळणाऱ्या भट्टीमध्ये दूरस्थपणे एकत्र केले जाते.
याव्यतिरिक्त, निर्यात/आयात, किंमत निर्धारण आणि सार्वजनिक वितरण यासारखी विपणन धोरणे तयार करण्यासाठी विश्वासार्ह आणि वेळेवर केलेले अंदाज आणि हंगामी पीक क्षेत्रफळ आणि उत्पादन अंदाज महत्वाचे आहेत.
अतिरिक्त जमीन लागवडीखाली आणून (आडव्या दृष्टिकोनातून) आणि उच्च उत्पन्न देणाऱ्या इनपुट-प्रतिसादात्मक, ऊर्जा-केंद्रित आणि तणाव-सहिष्णु जातींचा वापर, वाढीव सिंचन आणि एकात्मिक पीक पोषण आणि संरक्षण यासारख्या सुधारित पीक व्यवस्थापन (अनुलंब दृष्टिकोनातून) तंत्रज्ञानाद्वारे पीक उत्पादनात लक्षणीय वाढ शक्य आहे.
गियरशिफ्ट लिव्हर समोरील दोन सीटच्या मध्यभागी असलेल्या कन्सोलवर बसवला जातो.
परंतु या बदलाचे श्रेय केवळ तंत्रज्ञानाला देणे चुकीचे ठरेल.
या सर्व मापदंडांसाठी निर्देशकांचे संयोजन करून, प्रत्येक राज्यातील सुविधांच्या गुणवत्तेसाठी एक गुणात्मक श्रेणी तयार करण्यात आली.
या कॅलिपर्सचा वापर लांबी, बाहेरील आणि आतील व्यास मोजण्यासाठी केला जाऊ शकतो.
दगडी बांधकामात वापरण्यापूर्वी विटांची कडकपणा आणि टिकाऊपणासाठी चाचणी केली पाहिजे.
खरीप भाताचे उत्पादन कमी होण्याची शक्यता असल्याने गहूपासून तांदळापर्यंत तृणधान्यांच्या किंमतींचा दबाव पसरत आहे.
भारत सरकार आणि इतर भागधारकांनी हाती घेतलेल्या सक्रिय उपक्रमांमुळे, ग्राहकांच्या व्यापक स्वीकृतीसह आयुर्वेदाची व्याप्ती वाढली आहे.
पुढे, उपचारात्मक अनुप्रयोग वगळून, रेडिओआयसोटोपचे नॉन-लीचेबल स्वरूपात रूपांतर केले पाहिजे जेणेकरून त्याच्या वापरादरम्यान अनवधानाने किरणोत्सर्गाची मुक्तता होणार नाही.
रेडिओआयसोटोपचा वापर करण्यासाठी, प्रथम आणि सर्वात महत्त्वाचे म्हणजे, ते रेडिओ-रासायनिक शुद्ध स्वरूपात एच. एल. एल. डब्ल्यू. पासून वेगळे केले जाणे आवश्यक आहे.
पत मागणीमध्ये इच्छित उत्पादनांची माहिती, संभाव्य विक्रेत्यांचा तपशील, वितरण सूचना, लेखा तपशील, संपर्क माहिती इ. समाविष्ट असते.
ती म्हणजे आंतरजालाद्वारे वस्तू आणि सेवांची विक्री.
त्यानुसार, दाखल केलेला अहवाल गुजरातमधील अधिकाऱ्यांना पाठवण्यात आला.
बालविवाह प्रतिबंध कायदा, 1978 मध्ये मुलींसाठी 18 आणि मुलांसाठी 21 असे लग्नाचे कायदेशीर वय निश्चित केले आहे, परंतु सामाजिक प्रथा आजही लवकर लग्न करण्यास प्रोत्साहन देतात.
तथापि, बी. एस. एन. एल. कडे कठोर नागरी दायित्व लादण्याचे कोणतेही वैधानिक, नियामक किंवा पोलिस अधिकार नाहीत.
वरील कारणांमुळे, मॅसर्स क्वॉलिटी आइस्क्रीम आणि बी. बी. एल. आय. एल. हे संबंधित व्यक्ती नाहीत या निष्कर्षावर पोहोचण्यात न्यायाधिकरणाने कोणतीही चूक केलेली नाही, असे आमचे मत आहे.
त्यांच्यामधील व्यवहार मुद्दल ते मुद्दल या स्वरूपाचा असतो आणि वस्तूंच्या विक्रीसाठी किंमत हा एकमेव विचार होता.
त्यानंतर राज्य विधानसभेच्या निवडणुका'11.04.2019'वर झाल्या आणि वाय. जगनमोहन रेड्डी मुख्यमंत्री झाले आणि'30.05.2019'वर त्यांनी शपथ घेतली, असे सांगण्यात येते.
रमेश कुमारीच्या प्रकरणात (उपरोक्त) व्यक्त केलेल्या मताचा ललन चौधरी आणि ओ. आर. व्ही. बिहार राज्य (ए. आय. आर. 2006 एस. सी. 3376) मध्ये पुनरुच्चार करण्यात आला.
या अहवालांच्या आधारे, बी. एस. एन. एल. ने स्थानिक सी. एल. आय. क्रमांकावर, म्हणजे 0281-3041000 वर कॉल करून स्वतःची चौकशी केली.
त्यांनी अद्याप एफआयआर नोंदवलेला नाही.
अतिक्रमणकर्त्याच्या विरोधात कारवाई करताना वापर आणि व्यवसायासाठीच्या नुकसानीचा दावा मालकाने केला आहे की नाही याने काही फरक पडत नाही.
त्याने 21 मार्च 1997 रोजी संपणाऱ्या कालावधीसाठी बी. बी. एल. आय. एल. बरोबर करार केला आहे.
त्यानंतर 22 मार्च 1997 पासून मेसर्स एच. एल. एल. शी करार करण्यात आला.
असा युक्तिवाद केला जातो की गुजरात राज्यातील अधिकाऱ्यांचा पक्षपाती दृष्टीकोन मोठा आहे, जो दाखल केलेल्या प्रतिहक्कपत्राच्या उघड वाचनातून स्पष्ट होतो.
जी. पी. एल. ची रचना प्रामुख्याने सॉफ्टवेअरला सार्वजनिक परवाना देण्यासाठी केली गेली आहे.
त्यांनी संपूर्ण उत्पादन बी. बी. एल. आय. एल. ला विकण्याचा करार केला, जे नंतर विपणनासाठी एच. एल. एल. मध्ये विलीन झाले.
गुणवत्ता आइस्क्रीम (प्रतिवादी-मूल्यांकनकर्ता) केंद्रीय उत्पादन शुल्क कायदा, 1985 (थोडक्यात, कायदा) च्या अनुसूची अंतर्गत येणाऱ्या आइस्क्रीमच्या उत्पादनात गुंतलेली आहे.
या छोट्या सत्रात विचार केला गेलेला महत्त्वाचा प्रश्न म्हणजे संघीय विधिमंडळाची रचना.
शिवाय, विद्वान वरिष्ठ वकिलांनी सांगितले की बी. एस. एन. एल. साठी छेडछाड केलेल्या (मुखवटा घातलेल्या) सी. एल. आय. द्वारे कॉल शोधणे किंवा अवरोधित करणे तांत्रिकदृष्ट्या अशक्य आहे.
म्हणजे, एका विशिष्ट दिवशी, एकच पी. ओ. आय. बी. एस. एन. एल. कडे सोपवलेले लाखो मिनिटांचे कॉल हाताळते आणि अशा परिस्थितीत, कोणता कॉल खरा आहे आणि कोणता कॉल सी. एल. आय. किंवा छेडछाड केलेल्या सी. एल. आय. शिवाय आहे हे समजून घेणे व्यावसायिकदृष्ट्या व्यवहार्य नाही.
कलम 6. 4. 6 च्या स्पष्टीकरणावर, विद्वान वकिलांनी असे सादर केले की उक्त खंडावर मोठा दंड आकारला जातो; ऑपरेटरच्या काही चुकांमुळे संबंधित कॉलमध्ये छेडछाड किंवा चुकीचे मार्ग काढण्याच्या प्रकरणांमध्ये उक्त खंड आकर्षित केला जातो आणि अन्यथा नाही; आणि सध्याच्या प्रकरणात तक्रार केलेली कारवाई रिलायन्सला नव्हे तर अनैतिक ग्राहकाला जबाबदार धरली जात असल्याने, कलम 6. 4. 6 लागू केला जाऊ शकत नाही.
काही रॅन्समवेअर स्पॅम मेलमध्ये ईमेल संलग्नक म्हणून पाठवले जातात.
याचे कारण असे की कंत्राटी कायद्यात एका कंत्राटी पक्षाला (बी. एस. एन. एल.) दुसऱ्या कंत्राटी पक्षाकडून (रिलायन्स) मिळणाऱ्या इतर कोणत्याही रकमेचा विचार केला जात नाही.
याचिकाकर्त्याने असा अंदाज वर्तवला आहे की तिने मुंबई पोलिसांना त्यांच्या तपासात पूर्ण सहकार्य केले आहे परंतु जर तपास सी. बी. आय. ने केला तर तिला कोणतीही हरकत नाही.
जी. एन. यू. सामान्य सार्वजनिक परवाना (जी. पी. एल.) आणि क्रिएटिव्ह कॉमन्स (सी. सी.) या सार्वजनिक परवान्यांच्या दोन लोकप्रिय श्रेणी आहेत.
एन. जी. टी. ने सध्याच्या प्रकरणात आपले अधिकारक्षेत्र सोडले आहे आणि न्यायिक कार्ये प्रशासकीय तज्ज्ञ समितीकडे सोपवली आहेत.
तिने एक याचिका दाखल केली की विषय कक्ष 1971 च्या कायद्यांतर्गत घोषित केलेल्या झोपडपट्टी भागात आहे आणि त्या कायद्याच्या कलम 22 (1) (अ) मध्ये समाविष्ट असलेल्या बंदीच्या दृष्टीने सक्षम प्राधिकरणाच्या लेखी परवानगीशिवाय पहिल्या प्रतिवादीने दाखल केलेला खटला हाताळण्यायोग्य नाही.
अखिल भारतीय आयुर्विज्ञान संस्थेच्या प्रकरणात सांगितल्याप्रमाणे आणि गंगाधरच्या प्रकरणात पुनरावृत्ती केल्याप्रमाणे, दंडाधिकाऱ्यांसमोर तक्रार दाखल करून वर नमूद केल्याप्रमाणे उपाय उपलब्ध आहे.
अखिल भारतीय आयुर्विज्ञान संस्थेचे प्रकरण, गंगाधरचे प्रकरण, हरि सिंगचे प्रकरण, मीनू कुमारीचे प्रकरण आणि रमेश कुमारीच्या प्रकरणातील मतांमध्ये विरोधाभास असल्याचे जरी सौम्यपणे सुचवले गेले असले, तरी आम्हाला आढळते की रमेश कुमारीच्या प्रकरणात व्यक्त केलेले मत कोणत्याही दखलपात्र गुन्ह्याची दखल घेताना पोलिसांनी केलेल्या कारवाईशी संबंधित आहे.
जेव्हा पोलीस कलम 154 अंतर्गत वैधानिक आवश्यकता पाळत नाहीत, तेव्हा उपलब्ध असलेला अभ्यासक्रम थेट अखिल भारतीय आयुर्विज्ञान संस्था प्रकरण, गंगाधर्स प्रकरण, हरि सिंग प्रकरण आणि मीनू कुमारिस प्रकरणामध्ये होता.
त्यामुळे हा निर्णय भारतीय संघाच्या तज्ज्ञ संस्थांवर सोडण्यात आला.
पहिल्या अपील न्यायालयाने क्रमांक 1 आणि 4 या मुद्द्यावर ट्रायल कोर्टाचे निष्कर्ष उलटवले आणि असे म्हटले की, पहिल्या प्रतिवादीने दाखल केलेले 4 खटले सक्षम प्राधिकरणाच्या परवानगीशिवाय कायम राखण्यायोग्य होते, कारण ती अतिक्रमणकर्ता होती आणि 1971 च्या कायद्याद्वारे शासित झोपडपट्टी क्षेत्रावर अतिक्रमण करणाऱ्या व्यक्तीच्या बाबतीत सक्षम प्राधिकरणाची परवानगी आवश्यक नव्हती.
याचिकाकर्त्या आणि मृत व्यक्ती लिव्ह-इन रिलेशनशिपमध्ये होते, परंतु अभिनेत्याच्या मृत्यूच्या काही दिवस आधी'8.6.2020'वर ती मुंबईतील तिच्या स्वतःच्या निवासस्थानी स्थलांतरित झाली होती.
एखाद्या व्यक्तीचा संशयास्पद परिस्थितीत मृत्यू झाला आहे की अनैसर्गिकरित्या मृत्यू झाला आहे आणि तसे असल्यास, मृत्यूचे स्पष्ट कारण काय आहे हे शोधणे हा या कार्यवाहीचा उद्देश आहे.
मृत व्यक्तीवर हल्ला कसा करण्यात आला, त्याच्यावर हल्ला कोणी केला किंवा कोणत्या परिस्थितीत त्याच्यावर हल्ला करण्यात आला, या तपशीलांशी संबंधित प्रश्न संहितेच्या कलम 174 अंतर्गत कार्यवाहीच्या व्याप्ती आणि व्याप्तीसाठी अनोळखी आहे.
उपकलम (3) नुसार, असा अर्ज प्राप्त झाल्यावर, सक्षम प्राधिकरण, लेखी आदेशाद्वारे, पक्षकारांना सुनावणीची संधी दिल्यानंतर आणि त्याला योग्य वाटेल अशा प्रकरणाच्या परिस्थितीची सारांश चौकशी केल्यानंतर अशी परवानगी देऊ शकते किंवा देण्यास नकार देऊ शकते.
कलम 22 च्या उपकलम (2) मध्ये सक्षम प्राधिकरणाकडे लेखी अर्ज करण्यासाठी परवानगी घेऊ इच्छिणाऱ्या व्यक्तीची आवश्यकता आहे.
ट्रेडमार्कमध्ये कोणतेही दृश्य चिन्ह, शब्द, नाव, रचना, घोषणा, लेबल इ. समाविष्ट असतात, जे ब्रँड किंवा व्यावसायिक उद्योगाला इतर ब्रँड किंवा व्यावसायिक उद्योगांपासून वेगळे करतात.
जेव्हा जेव्हा पोलिसांना दखलपात्र असलेल्या गुन्ह्याच्या कथित गुन्ह्याबद्दल कोणतीही माहिती मिळते, तेव्हा एफ. आय. आर. नोंदवण्याचे कर्तव्य असते.
किनारपट्टीच्या बांधकामाला निरुत्साहित करणारी जमीन वापराची धोरणे समुद्राच्या पातळीतील वाढीस सामोरे जाण्यासाठी समुदायांना अधिक लवचिकता देईल.
उदाहरणार्थ, जेथे समुद्रकिनाऱ्यावरील किंवा समुद्रकिनाऱ्यावरील घरे आहेत, तेथे मालक किनारपट्टी कडक करून त्यांच्या मालमत्तेचे संरक्षण करण्याचा प्रयत्न करतील.
या गावात प्लेगचा उद्रेक झाला आणि मला आश्रमाच्या मुलांच्या सुरक्षिततेला धोका असल्याचे स्पष्ट दिसले.
या हंगामात मार्च आणि एप्रिलमध्ये उष्णतेची लाट/तीव्र उष्णतेची लाट दिसून आली.
मे महिन्यात उष्णतेची कोणतीही लक्षणीय परिस्थिती दिसून आली नाही.
मला मिळालेले सर्वोत्तम हैदराबादी कबाब आणि कबानी का मेठा खाल्ल्यानंतर, आम्ही तिच्या आयुष्याबद्दल आणि चित्रपटांबद्दल गप्पा मारण्यासाठी, मोठ्या, जड गादी असलेल्या सोफ्याच्या खुर्च्या, चहाच्या घोट्यावर बसलो.
फातमा बेगमने आता अनेक वर्षे आरक लाईट्सपासून दूर आयुष्य व्यतीत केले आहे, म्हणून जेव्हा भारतीय चित्रपटसृष्टीतील या प्रथम महिला, जिने कधीही माध्यमांची मुलाखत दिली नाही, तिने 3 मे 2013 रोजी माझ्याशी बोलण्यास सहमती दर्शवली, तेव्हा मी लगेच तिच्या धनराज महलमधील एकेकाळीच्या प्रभावशाली परंतु आता कोसळणाऱ्या निवासस्थानी गेलो, जिथे ती तिची मुलगी झुबेदा हिच्याबरोबर राहते.
येत्या काही दिवसांत या विषाणूचे आणखी भयानक प्रकार अपेक्षित आहेत.
सर्वाधिक परिणाम आशिया आणि आफ्रिकेत होण्याची शक्यता आहे, ज्यात अनुक्रमे अंदाजे 47 लाख आणि 42 लाख मृत्यू होण्याची शक्यता आहे.
येथे मला अब्दुल गनी शेठ माझी वाट पाहत असल्याचे दिसले आणि त्यांनी मला मनापासून अभिवादन केले.
म्हणून मी कॅबमनला मोहम्मद कासम कमरुद्दीनच्या दुकानात जाण्यासाठी सांगितले.
मी पाहत होतो की, भारतीय, चिनी आणि इतरांचे संरक्षण करण्याऐवजी, हे अधिकारी त्यांना चिरडत आहेत.
चौकशीदरम्यान, त्याला इतर कटकार्यांची नावे उघड करण्यास भाग पाडण्याचे प्रयत्न करण्यात आले.
संसदेला तेथील लोकांशी जोडणारे माध्यम हे सर्वात शक्तिशाली साधन आहे.
राजकोटला पोहोचल्यानंतर मी दुसऱ्या दिवशी सकाळी वैद्यकीय अधिकाऱ्याकडे तक्रार केली.
आपल्या शूर माजी सैनिकांचे आपला देश ऋणी आहे.
सुरुवातीचा प्रतिसाद खूप चांगला आहे.
महिलांचे हक्क हे खरोखरच मानवी हक्क आहेत.
भारतीय चित्रपटसृष्टीचे शताब्दी वर्ष हा एक मैलाचा दगड आहे, ज्याकडे दुर्लक्ष करता येत नाही, त्यामुळे या विषयासाठी आमची संकल्पना निवडणे जवळजवळ अपरिहार्य होते.
या टप्प्यात, प्रभावी धोरणात्मक उपक्रम फलदायी परिणाम देऊ लागले आहेत.
स्वच्छ भारत अभियान (स्वच्छता आणि पर्यावरणीय प्रदूषणाबद्दल जनजागृती करणे, हागणदारी दूर करणे आणि घनकचरा व्यवस्थापन सुधारणे) आणि नमामि गंगे (प्रदूषणात लक्षणीय घट, गंगा नदीचे संवर्धन आणि पुनरुज्जीवन) यासारखे काही सरकारी उपक्रम येथे उल्लेखनीय आहेत.
2014 पूर्वी देशात 77 पारपत्र सेवा केंद्रे (पीएसके) कार्यरत होती.
ऑनलाईन अर्ज करण्याची शेवटची तारीख 31.01.2020 होती.
या प्रसंगी 12 ऑगस्ट 2022 रोजी सोसायटीकडून रक्तदान शिबिराचेही आयोजन करण्यात आले होते.
सोसायटीच्या कर्मचाऱ्यांनी आयोजित केलेल्या'फाळणी आणि स्वातंत्र्यः साहित्य आणि चित्रपटातील प्रतिबिंब'या सांस्कृतिक कार्यक्रमासह कार्यक्रमाची सांगता झाली.
सोसायटीचे कर्मचारी, परिषद सदस्य आणि इतर सदस्य आणि हितचिंतकांनी कार्यक्रम आयोजित करण्यात आणि दिवसभर उपस्थित राहण्यात सक्रिय सहभाग घेतला.
या अभ्यासक्रमात संपूर्ण भारतातून एकूण 41 स्पर्धकांनी भाग घेतला.
देशाने कोविड-19 आणि युक्रेनमधील संघर्षाचे धक्के सहन केले आहेत.
महात्मा गांधींच्या सत्याग्रहाच्या आदर्शांनी प्रत्येक भारतीयामध्ये मोठ्या भल्यासाठी अदम्य आत्मविश्वास आणि त्याग करण्याची भावना निर्माण केली.
पर्यटन 2020 दृष्टीकोन हा जागतिक पर्यटन संघटनेचा दीर्घकालीन अंदाज आणि नवीन सहस्रकाच्या पहिल्या 20 वर्षांपर्यंत पर्यटनाच्या विकासाचे मूल्यांकन आहे.
बंजर जमिनीखालील विविध सरकारी संस्थांनी नोंदवलेले क्षेत्र 38 एम. एच. ए. ते 175 एम. एच. ए. पर्यंत बदलते.
'स्वातंत्र्याचा अमृत महोत्सव'साजरा करण्याच्या कार्यक्रमासह आम्ही काही महत्त्वाची व्याख्यानेही आयोजित करणार आहोत.
प्राध्यापक सुदीप्ता सेन यांना 2021 साठी सर विल्यम जोन्स मेमोरियल मेडल मिळाले आणि त्यांनी विल्यम जोन्स आणि अठराव्या शतकाच्या उत्तरार्धातील कलकत्ता येथील कायद्याचे राज्य या विषयावर'22.07.2022'वर संक्षिप्त भाषण केले.
मला दररोज अशा तक्रारी येत असतः'योग्य लोकांना प्रवेश दिला जात नाही, तर ज्यांना अधिकार नाही त्यांना 100 रुपये देऊन तस्करी केली जाते'.
कोणार्क येथील सूर्य मंदिरात पडलेले लोखंडी किरण अजूनही मोठे आहेत.
अधिग्रहण न करण्याच्या जैन सिद्धांतामुळे समाजात संपत्ती आणि संसाधनांचे अधिक न्याय्य वितरण होऊ शकते.
त्याचप्रमाणे, ग्रेमा आणि बेंदवा या दोन विशेषतः दुष्ट मानवांचा उल्लेख अनुक्रमे अध्याय 32.12, 32.13 आणि 32.14 आणि अध्याय 49.1 आणि 49.2 मध्ये केला आहे.
त्याचे ध्येय शून्यवाद नाही, कारण नाश करण्यासाठी किंवा शाश्वतवादासाठी काहीही कायमस्वरूपी नाही, कारण शाश्वतत्वासाठी कोणताही कायमस्वरूपी आत्मा नाही.
या सुटकेच्या क्षणी त्या दोन प्रियजनांबद्दल त्यांची करुणा खूप मोठी होती.
आई आणि मुलाच्या भविष्यातील सांसारिक आनंदाची आणि सुखसोयीची त्याला चिंता नव्हती कारण त्यांच्याकडे सर्वकाही मुबलक प्रमाणात होते आणि त्यांना चांगले संरक्षण होते.
जवळपास त्याच वेळी, मी एका सुप्रसिद्ध हिंदूचे ख्रिस्ती धर्मात धर्मांतर झाल्याचे ऐकले.
पुढील श्लोकांमध्ये, आपल्याला सांगितले गेले आहे की देव जरथुस्त्राला मानवजातीसाठी एक शिक्षक म्हणून नियुक्त करतो, त्यांना सत्याचा मार्ग आणि सत्यानुसार कसे जगावे हे सांगण्यासाठी.
युद्ध किंवा आध्यात्मिक पराक्रमात त्याच्या बरोबरीचे कोणीही या तिन्ही जगात नाही आणि नसेलही.
ज्यांना त्यांच्या स्वभावानुसार एकांतात पवित्र जीवन जगण्याची अधिक आध्यात्मिक इच्छा होती त्यांच्यासाठी सर्व सुविधा पुरविल्या गेल्या होत्या आणि यापैकी बहुतेक शिक्षकांचे शिष्य मोठ्या संख्येने होते.
त्यामुळे, तपस्वी गोतमाला दुसरा धार्मिक शिक्षक शोधणे कठीण नव्हते, जो पूर्वीपेक्षा अधिक सक्षम होता.
घरगुती लोकांसाठी अतिरिक्त सात शपथांसह अंशतः पालन केले जाते.
त्याचप्रमाणे, इयत्ता दुसरीचा विद्यार्थी, ऐर्याम्ना किंवा मित्रावर, त्याची बदनामी करणारे हल्ला करतात; अशा व्यक्तींना त्याच्यापासून दूर ठेवले पाहिजे.
दैवी वचनाद्वारे प्रभूचे वैभव गाताना पश्चात्ताप करणाऱ्या पापीची सुटका होऊ शकते आणि अशा प्रकारे कर्माचा सिद्धांत कार्य करणे बंद करतो.
सर्वोच्च म्हणजे झ्वैतू, जो स्वयंपूर्ण आहे आणि ज्याला आता धार्मिक शिक्षणाची आवश्यकता नाही; ऐरियम्ना किंवा मित्र, जो लोकांना मार्गभ्रष्ट होण्यापासून रोखण्यासाठी त्यांच्याशी मैत्री करतो; आणि वेरेझानाह किंवा कामगार, जो जमिनीवर सक्रिय क्षेत्ररक्षक आहे आणि विश्वास पसरवण्यासाठी आहे.
बुद्धाने अग्नीचे हे चित्रण उद्धृत केले आहे आणि हा प्रश्न चुकीच्या पद्धतीने मांडला आहे असे जोडले आहे.
बुद्ध म्हणतात की मृत्यूनंतर अरहंत अस्तित्वात आहे किंवा अस्तित्वात नाही असे म्हणणे योग्य नाही.
आपल्या शेवटच्या क्षणापर्यंत त्यांनी मानवतेची सेवा उदाहरणाद्वारे आणि नियमाद्वारे केली.
या प्रतिज्ञेमध्ये, गृहस्थाने त्याच्या स्वतःच्या कायदेशीररीत्या विवाहित जोडीदाराशिवाय कोणाशीही कामुक संबंध ठेवू नये.
हे सहा जण एकत्र स्वर्गासाठी निघतात, परंतु युधिष्ठिर वगळता सगळे वाटेतच मरतात, जो केवळ एक लहान कुत्रा घेऊन स्वर्गाच्या प्रवेशद्वारावर पोहोचतो, जो धर्माचा अवतार ठरतो.
शीख धर्माचा आदर्शवादी दृष्टीकोन असा आहे की तो जाती, पंथ, रंग, वंश, लिंग, धर्म किंवा राष्ट्रीयत्वाची पर्वा न करता श्रीमंत किंवा गरीब, उच्च किंवा निम्न अशा प्रत्येक मानवामध्ये समान स्वर्गीय प्रकाशाचे अस्तित्व ओळखतो.
त्यामुळे गुरुद्वारा (गुरूंचे घर) नावाच्या शीख मंदिराचे दरवाजे कोणत्याही पूर्वग्रह किंवा सामाजिक भेदभावाशिवाय या जगातील सर्वांसाठी खुले आहेत.
तो भविष्याचा तारणहार देखील आहे.
कदाचित गाथामधील सर्वात महत्त्वाच्या श्लोकात, अध्याय 45, श्लोक 8 मध्ये, प्रेषित जरथुस्त्र यांना शेवटी सर्वशक्तिमान देवाला त्यांच्या मनाच्या डोळ्यांनी जाणवले जाते, ज्याच्या अनुषंगाने चांगले विचार, चांगले शब्द आणि चांगल्या कृतींची पवित्र त्रिमूर्ती सत्याचा मार्ग म्हणून ठेवली जाते, ज्याचे मानवजातीने अनुसरण करायचे आहे.
यापैकी काही श्लोकांमध्ये प्रकटीकरणाची पद्धत दर्शविली गेली आहे, जी म्हणजे शुद्ध मन जरथुस्त्रात प्रवेश करते आणि मानवजातीला काय सांगावे हे त्याला सांगते.
बेंदवा ही नावाने उल्लेख केलेली तिसरी व्यक्ती आहे, जी पुन्हा स्वभावाने लबाड आणि दुटप्पीपणा करणारी असल्याचे म्हटले जाते, त्यामुळे जरथुस्ट्राने त्याच्या कळपाला सर्वसाधारणपणे अशा व्यक्तींशी संबंध ठेवण्यास मनाई केली.
उर्वरित गीता आत्मसंयम आणि श्रद्धा, समता आणि निःस्वार्थपणाच्या, परंतु सर्वात महत्त्वाचे म्हणजे भक्ती किंवा भक्तीच्या महत्त्वाबद्दल एपिफेनीसमोर सादर केलेल्या कल्पनांना सखोल आणि पूरक करते.
या श्लोकांमध्ये, जरथुस्त्र स्पेंटा मैन्यूसारखे होण्याची निवड करतो, ज्याची तुलना कोणत्याही मानवी मनाने साध्य करू शकणाऱ्या सर्वोच्चतेशी केली जाते.
त्यानंतर तो अर्जुनाला तात्विक कल्पना आणि तारणाच्या मार्गांच्या दौऱ्यावर घेऊन जातो.
गीताचा हा भाग एका प्रचंड दृष्टीमध्ये समाप्त होतोः कृष्ण अर्जुनाला त्याचे अलौकिक रूप, विश्वरूप, पाहण्यास अनुमती देतो, जे अर्जुनाच्या हृदयात दहशत निर्माण करते.
त्यानंतर डेरियस नोथोस हा एक धाकटा राजा होता; नोथोस म्हणजे विल्यम द कॉन्कररसारखा बेकायदेशीर व्यक्तीचा मुलगा.
मग आमच्याकडे आर्टॅक्सर्क्स दुसरा आहे, जो विचारशील होता.
त्याने आध्यात्मिकतेऐवजी या पृथ्वीची भौतिक बाजू उजळली असे म्हटले जाते आणि अशा प्रकारे जरथुस्त्राने त्याचा निषेध केला आहे.
पहिला म्हणजे यिमा, जो दुसरा कोणी नसून प्रसिद्ध राजा जमशेद आहे, ज्याच्या नावावरून दरवर्षी 21 मार्च रोजी नवरोझ सण साजरा केला जातो.
हा भ्रम दूर करण्यासाठी, एखादी व्यक्ती मालकी न ठेवण्याची शपथ घेते आणि आत्म्याची परिपूर्णता जाणवते.
नगर मंदिराच्या उलट, द्रविड मंदिर एका भिंतीच्या आत वेढलेले आहे.
तथापि, तो एक सोश्यंत आहे जो मानवजातीला वाईटापासून वाचवण्यासाठी देवाचा संदेश घेऊन आला आहे.
पृथ्वी मातेला संरक्षक कसा नियुक्त करायचा होता आणि जरथुस्त्राला अशा प्रकारे कसे नियुक्त केले गेले हे आपण आधीच पाहिले आहे.
जेव्हा अर्जुन लढण्यास नकार देतो, तेव्हा कृष्णाला त्याच्याशी सहनशीलता नसते.
अशा प्रकारे, एका महत्त्वपूर्ण श्लोकात, जे माघ बंधुत्वाच्या पहिल्या पायरीवर स्वावलंबी आहेत त्यांनी विकृत विचारांपासून सावध राहिले पाहिजे, कल्पना अशी आहे की जे व्यक्ती सर्वोच्च स्तरावर पोहोचले आहेत त्यांनी अहंकाराचे नव्हे तर नम्रतेचे पालन केले पाहिजे.
टोकियो ऑलिम्पिक चक्रादरम्यान, मी एखाद्या मानसशास्त्रज्ञाकडे जायचे, परंतु मी त्याला कधीही प्राधान्य दिले नाही आणि माझ्या शरीराची काळजी घेतली नाही.
मला अजूनही कठोर प्रशिक्षण घ्यावे लागत होते.
ऑलिम्पियन होणे खूप चांगले आहे, परंतु नंतर तणाव आणि चिंता असते.
आणि हो, तुम्ही ऑलिम्पिकपटू आहात, पण त्यासाठी तुम्हाला काय मिळते?
2014 मध्ये त्यांच्या निधनापूर्वी मी हे साध्य केले नव्हते.
मला वाटले की तो आज रात्री माझ्यासोबत आहे, माझ्यावर लक्ष ठेवून आहे.
संघातील नामनिर्देशित सदस्याला पेनल्टीच्या ठिकाणाहून गोल करण्याची परवानगी असते, ज्यात फक्त गोलरक्षकाला मारायचे असते.
चेंडूला लाथ मिळेपर्यंत गोलरक्षकाने त्याच्या रांगेत राहणे आवश्यक आहे आणि इतर सर्व खेळाडू पेनल्टीच्या जागेच्या मागे पेनल्टीच्या क्षेत्राबाहेर असणे आवश्यक आहे.
सांघिक खेळ म्हणजे संघटित शारीरिक क्रियाकलाप ज्यामध्ये खेळाडू सामायिक उद्देशासाठी एकत्र काम करतात.
सांघिक खेळांमध्ये, एकाच संघातील व्यक्तींचा एक गट खेळाचे विजेते होण्याचे उद्दिष्ट साध्य करण्यासाठी एकत्र काम करतो.
संघातील सदस्य गुण आणि गुण निश्चित करतात, निर्णय घेतात, एकमेकांशी संवाद साधतात, परस्परविरोधी परिस्थितीचे व्यवस्थापन करतात आणि त्यांची उद्दिष्टे साध्य करण्यासाठी सहाय्यक, विश्वासार्ह वातावरणात समस्या सोडवतात.
जरी तिने एक तरुण मुलगी म्हणून स्वप्न पाहिलेले जवळजवळ सर्व काही साध्य केले असले, तरी टोकियोनंतर व्हाईटबूईमध्ये असंतोषाची भावना राहिली.
जागतिक महामारीने ऑलिम्पिकच्या अनुभवातून काही चमक काढून घेतली आहे.
एका प्रात्यक्षिक खेळादरम्यान, कोणीतरी टिप्पणी केली की खेळाडू नेटवर चेंडू पुढे-मागे करत असल्याचे दिसते आणि कदाचित व्हॉलीबॉल हे या खेळासाठी अधिक वर्णनात्मक नाव असेल.
व्हॉलीबॉल खेळाचा शोध 1895 साली विल्यम जी. मॉर्गन यांनी मॅसॅच्युसेट्सच्या होल्योक येथे वाय. एम. सी. ए. (यू. एस. ए.) ने लावला होता.
मैदानी हॉकी हा एक सांघिक खेळ आहे ज्यामध्ये खेळाडूंचा एक संघ वक्र काठ्यांचा वापर करून विरोधी संघाच्या गोलमध्ये चेंडू मारून, स्कूप करून, ढकलून किंवा फेकून गोल करण्याचा प्रयत्न करतो.
तथापि,'मैदानी हॉकी'हे नाव अशा देशांमध्ये वापरले जाते जिथे'हॉकी'हा शब्द सामान्यतः हॉकीच्या दुसऱ्या प्रकारासाठी राखीव असतो, जसे की आइस हॉकी किंवा स्ट्रीट हॉकी.
खेळाडूंनी ड्रिबलिंग, पासिंग, टॅपिंग आणि हिटिंगची मूलभूत कौशल्ये शिकली पाहिजेत आणि त्यांचा सराव केला पाहिजे.
पुरुष संघांमधील पहिला टी-20 आंतरराष्ट्रीय सामना 17 फेब्रुवारी 2005 रोजी ऑस्ट्रेलिया आणि न्यूझीलंड यांच्यात खेळला गेला.
पहिला टी-20 आंतरराष्ट्रीय सामना 5 ऑगस्ट 2004 रोजी इंग्लंड आणि न्यूझीलंडच्या महिला संघांमध्ये झाला.
राष्ट्रकुलाबाहेरील देशांना त्याचे सदस्य बनण्यास सक्षम करण्यासाठी इम्पीरियल क्रिकेट कॉन्फरन्सचे नाव बदलून आंतरराष्ट्रीय क्रिकेट कॉन्फरन्स (नंतर, परिषद) असे करण्यात आले.
मूळतः मिंटोनेट असे नाव असलेला हा एक सौम्य अंतर्गेही खेळ म्हणून तयार करण्यात आला होता, ज्यामुळे जुन्या खेळाडूंना चेंडू हवेत ठेवून थोडा एथलेटिक प्रयत्न करता येतील.
जाळे वापरण्याची कल्पना टेनिसमधून घेतली गेली होती.
पास करण्यापूर्वी, लक्ष्य पहा, चेंडूच्या जवळ जा आणि डोके स्थिर धरून चेंडूकडे पहा.
सहा यार्ड अंतरावर असलेल्या पंचाने आपले दोन्ही तळवे खालच्या दिशेने दाखवले आणि बचावपटूंना सहजपणे खेळातून बाहेर पडण्याचा संकेत दिला.
सतराव्या शतकाच्या उत्तरार्धात क्रिकेट हा एक व्यापक लोकप्रिय खेळ बनला.
1750 च्या दशकात स्थापन झालेल्या हॅम्बल्डन क्लबने खेळाच्या उत्क्रांतीमध्ये महत्त्वपूर्ण भूमिका बजावली.
क्रिकेटचा खेळ, जो आज खेळला जातो, त्याचा उगम इंग्लंडच्या आग्नेय भागात आहे.
रीबाऊंडचे दोन प्रकार आहेतः आक्रमक रीबाऊंड, ज्यामध्ये चेंडू आक्रमक बाजूकडून वसूल केला जातो आणि ताबा बदलत नाही आणि बचावात्मक रीबाऊंड, ज्यामध्ये बचाव करणारा संघ सैल चेंडू ताब्यात घेतो.
हे खेळात एक प्रमुख भूमिका बजावते, कारण जेव्हा एखादा संघ शॉट चुकवतो तेव्हा बहुतेक मालमत्ता संपतात.
प्रत्येक संघाला सलग तीन वेळा स्पर्श करण्याची परवानगी देत रॅली सुरू राहते, जोपर्यंत एक संघ प्रतिस्पर्ध्याच्या अंगणात चेंडू उतरवत रॅली जिंकतो किंवा एक संघ चूक करतो आणि रॅली गमावतो.
स्वीकारणाऱ्या संघाने चेंडू त्यांच्या अंगणात अडकू देऊ नये.
जसजशी त्यांची प्रगती होत जाते, तसतशी कौशल्ये अधिक सातत्यपूर्ण आणि कार्यक्षम झाली पाहिजेत आणि खेळाडूंना खेळाच्या परिस्थितीची ओळख करून दिली पाहिजे.
हे करण्यासाठी, त्यांना प्रभावीपणे ड्रिबलिंग करून आणि खेळाडूंमध्ये चेंडू अचूकपणे आणि वेगाने हलवून ताबा कसा राखायचा हे शिकणे आवश्यक आहे.
आणि 41 वर्षीय झ्लाटन इब्राहिमोविचमध्ये अजूनही एक मोठा गोल आहे का?
हे पुढे जाणाऱ्या खेळाडूंच्या लढाईत उतरू शकते.
हॅरी केन आणि सोन ह्युंग-मिन त्यांच्या गुणवत्तेने मिलानला उडवून देतील की माजी चेल्सी आणि आर्सेनल फॉरवर्ड ऑलिव्हियर गिरौद पुन्हा स्पर्समध्ये परततील?
तो घरामध्ये किंवा बाहेर खेळला जाऊ शकतो.
व्हॉलीबॉल हा एक वेगवान खेळ आहे जो प्रत्येकी सहा खेळाडूंचे दोन संघ खेळतात.
त्याची जागा मेरीलेबोन क्रिकेट क्लबने (एम. सी. सी.) घेतली, ज्याचे मुख्यालय लॉर्ड्स, लंडन येथे होते.
व्हिसा हे परदेशातील स्थलांतर अधिकाऱ्यांनी तयार केलेले प्रमाणपत्र आहे, ज्यात त्या व्यक्तीच्या ओळखपत्राची पडताळणी केल्यानंतर पारपत्रावर शिक्के लावलेले असतात.
यामुळे व्यक्तीला देशात प्रवेश करण्याचा आणि तात्पुरत्या कालावधीसाठी राहण्याचा अधिकार मिळतो.
सार्जंट समितीच्या अहवालानुसार 1948 मध्ये पर्यटक वाहतूक समितीची नियुक्ती करण्यात आली.
आकर्षणे, निवास, सहाय्यक सुविधा आणि पायाभूत सुविधा हे पर्यटनाचे मूलभूत घटक आहेत.
पर्यटनाच्या चांगल्या विकासासाठी या सुविधा संबंधित भागात विकसित केल्या पाहिजेत आणि यासाठी सार्वजनिक तसेच खाजगी क्षेत्राने पुढाकार घेतला पाहिजे.
केरळच्या पृष्ठभागांमध्ये खाऱ्या सरोवरे, तलाव आणि कालव्यांचे एक गुंतागुंतीचे जाळे आहे, जे'केट्टुवल्लम'म्हणून ओळखल्या जाणाऱ्या पारंपरिक छतावरील तांदळाच्या हाऊसबोटवर सर्वात चांगले अनुभवले जातात.
किनार्यावरील जीवन, हिरव्यागार तांदळाची शेते आणि तुम्ही कोंडपाण्यातून जात असताना अधूनमधून मंदिर किंवा चर्चसह नारळाची झाडे प्रदर्शित केली जातात.
बोद्धगया (बिहार) हे ते ठिकाण होते जिथे राजकुमार सिद्धार्थला ज्ञान प्राप्त झाले आणि तो भगवान बुद्ध झाला.
त्यांनी डाक प्रवाशांच्या सोयीसाठी रस्त्याच्या कडेला डाक बंगले बांधले.
तुम्हाला कर्नाटकातून मंत्रमुग्ध करणाऱ्या आणि मंत्रमुग्ध करणाऱ्या प्रवासावर घेऊन जाणारा सुवर्ण रथ कर्नाटक राज्याच्या समृद्ध संस्कृतीला पूरक आहे आणि तो स्वतःच एक चमत्कार आहे.
कालातीत कथा सांगणाऱ्या गुंतागुंतीच्या हस्तकलेच्या आकाशाखाली, रेल्वेगाडीचे डबे इतिहासाने वेढलेले आहेत.
राजस्थानच्या मध्यभागी, अनेक छोटी शहरे आणि गावे आहेत, जी या भूमीचे खरे सार स्पष्ट करतात.
भारत ही वैविध्यपूर्ण आणि वैविध्यपूर्ण भूमी आहे.
पर्यटन हा भारतातील एक महत्त्वाचा उद्योग म्हणून उदयाला आला आहे.
नैसर्गिक परिसर, स्थापत्यकलेतील उत्कृष्ट कलाकृती, संगीत, नृत्य, चित्रे, चालीरीती आणि भाषा या सर्व गोष्टी भारताला पर्यटकांचे स्वर्ग बनवतात.
पर्यटकांशी संवाद साधल्याने स्थानिक भागातील पर्यटन उद्योगाशी संबंधित कामगारांमध्ये आदरातिथ्यपूर्ण वर्तन विकसित होण्यास मदत होते.
डच हवेली, पोर्तुगीज चर्च, ज्यू सभास्थान, ब्रिटिश भांडारे आणि 14 व्या शतकातील चिनी मासेमारीच्या जाळ्यांमध्ये दिसणारी विशिष्ट वास्तुकला, एक महत्त्वाचे बंदर आणि व्यापारी केंद्र म्हणून कोचीचा प्रदीर्घ इतिहास प्रतिबिंबित करते.
नॅशनल जिओग्राफिक वाहिनीने आयुष्यात एकदाच भेट देणाऱ्या 50 पर्यटन स्थळांच्या यादीत केरळचा समावेश केला आहे.
केरळचे सौंदर्य त्याच्या शांत निसर्गात आहे, ज्यात शांत कोंडपाणी, समुद्रकिनारे, थंड हवेची ठिकाणे, मसाल्यांची लागवड, वनस्पती आणि प्राणी, आयुर्वेद, नौका शर्यती, नैसर्गिक बंदरे आणि बरेच काही समाविष्ट आहे.
मुन्नार घनदाट जंगले आणि चहाच्या मळ्यांनी आच्छादित आहे.
यापैकी काही स्मारकांचा समावेश युनेस्कोने मान्यता दिलेल्या जागतिक वारसा स्थळांच्या यादीतही आहे.
सह्याद्री पर्वत हा महाराष्ट्राचा कणा असल्याने महाराष्ट्राने पर्यटनाला राज्याच्या आर्थिक विकासासाठी एक प्रमुख क्षेत्र म्हणून मान्यता दिली आहे.
विमानतळावरील भेट आणि अभिवादन सेवा ही पर्यटकांसाठी तसेच कंपनीसाठी एक महत्त्वाची सेवा आहे, कारण ती पर्यटकांना आगमन किंवा प्रस्थान याद्वारे जलद-मार्ग निकासी करण्यात मदत करते, हस्तांतरण, सामान आणि कौटुंबिक प्रवासात मदत करते आणि विमानतळावरून जलद, सुरळीत आणि सुरक्षित मार्ग सुनिश्चित करते.
पश्चिम घाट आणि अरबी समुद्र यांच्यातील 720 कि. मी. लांबीच्या पट्ट्यावर अनेक लपलेले समुद्रकिनारे आणि खाऱ्या आहेत.
जंगली आणि हिरव्यागार पश्चिम घाटांच्या बाजूला असलेले हे एकटे समुद्रकिनारे त्यांच्या गोंडस गोव्याच्या प्रतिरूपाला एक शांत पर्याय आहेत.
केरळमधील मसाल्यांच्या लागवडीचे केंद्र असलेले पेरियार हे त्याच्या वन्यजीव उद्यानासाठी देखील प्रसिद्ध आहे, ज्याचा अनुभव पेरियार तलावावरील नौका विहारात सर्वोत्तम आहे.
याशिवाय, आंतरराष्ट्रीय पर्यटकांच्या आवडीच्या केंद्रस्थानी इतर अनेक कार्यालये आहेत.
शिकारामधील शांत तलावांमधून खाली उतरणे आणि लाकडी हाऊसबोटीमध्ये राहणे हे श्रीनगरचे आगळेवेगळे अनुभव आहेत.
भारताच्या नकाशावर रत्नांच्या मुकुटासारखे वसलेले काश्मीरचे रंग ऋतूनुसार बदलतात-हिवाळ्यात, जेव्हा बर्फाचे गालिचे डोंगरांवर चढतात, तेव्हा सौम्य उतारांवर स्कीईंग आणि स्लेजिंग चालते; वसंत ऋतू आणि उन्हाळ्यात, मधापासून वाळलेली बागे, तरंगणारे तलाव खोरे चित्तवेधकपणे सुंदर बनवतात.
2015 मध्ये, या उद्योगातून भारताची परकीय चलन कमाई 16.94 अब्ज डॉलर्स होती.
अजिंठाच्या गुहांप्रमाणेच बागच्या गुहांचे, बघणीच्या हंगामी प्रवाहातील टेकडीच्या वालुकाश्म खडकावर उत्खनन करण्यात आले होते.
राज्यात पर्यटनासाठी स्वतंत्र विभाग आहे, ज्याची स्थापना 1969 मध्ये झाली, परंतु महाराष्ट्र राज्य पर्यटन विकास महामंडळाची (एम. टी. डी. सी.) स्थापना 1975 मध्ये पर्यटनाला चालना देण्यासाठी करण्यात आली.
भारताचा विशाल सांस्कृतिक आणि धार्मिक वारसा आणि विविध नैसर्गिक आकर्षणे यामुळे पर्यटन क्षेत्रात विकासाच्या अफाट शक्यता आहेत, परंतु जागतिक पर्यटन परिस्थितीमध्ये त्याची भूमिका तुलनेने कमी आहे.
पर्यटन हा 20 व्या शतकातील सर्वात मोठा जागतिक उद्योग म्हणून उदयाला आला आणि 21 व्या शतकात तो आणखी वेगाने वाढण्याचा अंदाज आहे.
पर्यटन हा आमचा व्यवसाय आहे, परंतु प्रत्येक सहल ही प्रवाशांची आठवण असते.
प्रवासाच्या कागदपत्रांमध्ये पारपत्र, व्हिसा, चलन प्रमाणपत्र किंवा पारपत्रातील चलनाचे समर्थन, प्रवास विमा, आयकर विवरणपत्रे, आरोग्य प्रमाणपत्रे इत्यादींचा समावेश होतो.
यापैकी काही सण म्हणजे एलोरा उत्सव, पुणे गणेश उत्सव, घरपुरी उत्सव, मुरुडमधील (रायगड) पर्यटन महोत्सव आणि इतर.
महामंडळाच्या नेतृत्वाखाली, अभ्यागतांना सामावून घेण्यासाठी आणि माहिती प्रदान करण्यासाठी आणि मार्गदर्शित सहलीची व्यवस्था करण्यासाठी अनेक पर्यटन स्थळांवरून अनेक पर्यटनगृहे, रिसॉर्ट्स आणि हॉटेल्स चालतात.
हे सकारात्मक आणि नकारात्मक दोन्ही असू शकते.
नियोजन आणि नियंत्रण यंत्रणेशिवाय, सामाजिक, सांस्कृतिक आणि आर्थिक विकृती होऊन पर्यटनाचा विकास संपुष्टात येऊ शकतो, जे पर्यटक आणि स्थानिक लोकांमधील संबंधांमध्ये प्रतिबिंबित होईल.
प्लेट्स किंवा काली हे पंच बुद्ध किंवा पंच रत्न दर्शवतात.
पूर्वेकडे, पदम, पासी, मिन्योंग आणि बोकार यासह इतर अनेक उपजातींसह आदि आढळते.
युरोपीय वसाहतवाद्यांनी एक अशी वास्तुकला तयार केली जी राज्य किंवा धर्माला समर्पित, त्यांच्या विजय मोहिमेचे प्रतीक होती.
राग, रंगिला चौपदी इत्यादींवर आधारित भजन, जनान आणि उडिया गाणी हलक्या शास्त्रीय संगीताच्या अंतर्गत गटबद्ध केली जातात, जी उडिया संगीताचा एक महत्त्वाचा भाग बनतात.
त्याच्या विलक्षण कामगिरीसह त्याच्या स्वतःच्या अवर्णनीय नियतीची भावना आणि त्याच्या साथीदारांची बढाई मिळून हा परिणाम निर्माण झाला असावा.
खमेर साम्राज्यापासून कंबोडियामध्ये गंगेची पूजा केली जाते.
दीपस्तंभ, वधस्तंभ आणि घोडे मोडनी आणि त्यानंतर रथ यावर लक्ष केंद्रित करून गोव्याची झांकी धार्मिक सलोखा दर्शवते.
या समस्येचा शोध घेत त्यांनी मिझो न्गे इस्रायल? ("मिझो किंवा इस्रायली?") (2004) हे पुस्तक लिहिले.
या भाषांचे सर्वात जुने नोंदवलेले रूप, वैदिक संस्कृत आणि गाथिक अवेस्तान हे लक्षणीयरीत्या समान आहेत, जे सामान्य प्रोटो-इंडो-इराणी भाषेपासून आलेले आहेत.
दक्षिण भारतात, सिंहविष्णुपासून (इ. स. 575-इ. स. 900) सुरू होणारा पल्लव काळ हा दक्षिण भारतीय समाजातील एक संक्रमणकालीन टप्पा होता, ज्यात स्मारकांची उभारणी, अलवर आणि नयनारांच्या (भक्ती) पंथांची स्थापना, संस्कृत शिक्षणाच्या ग्रामीण ब्राह्मण संस्थांची उभारणी आणि विविध लोकांच्या प्रदेशावर राजत्वाचे चक्रवर्ती मॉडेल स्थापन केले गेले, ज्यामुळे प्रादेशिक विभागलेल्या लोकांचे, प्रत्येकाची त्यांची संस्कृती असलेल्या, पल्लवांपूर्वीचे युग आदिवासी सरदारांच्या अधिपत्याखाली संपुष्टात आले.
20 व्या शतकात गोडाबरीश महापात्रा, कालिंदी चरण पाणिग्रही, कान्हू चरण मोहंती (1906-1994), गोडाबरीश मिश्रा, गोपीनाथ मोहंती (1914-1991), सच्चिदानंद राउत्रे (1916-2004), सीताकांत महापात्रा (जन्म 17 सप्टेंबर 1937), सुरेंद्र मोहंती, मनोज दास, किशोरी चरण दास, रमाकांत रथ (जन्म 13 डिसेंबर 1934), बिनापानी मोहंती, जगदीश मोहंती, सरोजिनी साहू, राजेंद्र किशोर पांडा, पद्मज पाल, रामचंद्र बे
इस्लामिक बंगाल सर्वोत्तम सुती कापड आणि साड्यांच्या उत्पादनासाठी प्रसिद्ध होता, विशेषतः जमदानी, ज्याला मुघल दरबाराकडून वॉरंट मिळाले होते.
इ. स. 797 मध्ये (किंवा बहुधा इ. स. 801 मध्ये), बगदादचा अब्बासिद खलिफा, हारून अल-रशीद याने शारलेमेनला अबुल-अब्बास नावाच्या आशियाई हत्तीसह, पाण्याच्या घड्याळाचे "विशेषतः विस्तृत उदाहरण" सादर केले.
चांगल्या सामाजिक दर्जाच्या ब्रिटीश महिला दुर्मिळ होत्या; 1785 मध्ये शल्यचिकित्सक जॉन स्टुअर्टने कानपूर येथील आपल्या भावाला लिहिलेः "येथील अनेक महिला लुडगेट हिलवरील मिलिनर्स दुकानांमधील केवळ साहसी आहेत आणि काही अगदी कोव्हेंट गार्डन आणि ओल्ड ड्रुरी [18 व्या शतकाच्या उत्तरार्धात लंडनमधील वेश्याव्यवसायाची सुप्रसिद्ध क्षेत्रे] मधील आहेत.
जर मृत्यू अन्यत्र झाला असेल तर राख गंगेमध्ये विसर्जित करून मोक्ष प्राप्त केला जाऊ शकतो.
1989 मधील तियानानमेन स्क्वेअर हत्याकांड, अध्यक्ष माओ त्से तुंग यांची सांस्कृतिक क्रांती, हाँगकाँगचा लोकशाहीसाठीचा लढा आणि शिनजियांग आणि तिबेटमधील वांशिक तणाव यासह चीनला निषिद्ध मानणाऱ्या विषयांवर लेख केंद्रित होते.
ब्रिटिश राजाच्या चित्राची जागा अशोकाची सिंहांची राजधानी घेण्यात आली.
प्लिनी द एल्डर पुढे म्हणतो की नियोजित अंतर 12 किलोमीटर (7.5 मैल) होते आणि केस्ट्रियन आणि हर्मियन खाड्यांना जोडण्यासाठी इस्तमसमधून कालवा कापण्याचा उद्देश होता.
अर्थशास्त्रानुसार, एक स्वर्ण किंवा कर्म हे 80 रत्तींच्या बरोबरीचे होते (1 माशा = 5 रत्तींच्या मानकावर आधारित).
अलीकडील सी 14 दिनांक आणि शैलीगत तुलना अमरी II-बी काळातील मातीच्या भांड्यांशी दर्शवते की पहिल्या दोन टप्प्यांना पूर्व-हडप्पा धोलावीरन संस्कृती म्हटले पाहिजे आणि पुढीलप्रमाणे पुनर्निर्धारित केले पाहिजेः पहिला टप्पा (इ. स. पू. 3500-इ. स. पू. 3200) आणि दुसरा टप्पा (इ. स. पू. 3200-इ. स. पू. 2600).
रशियन इतिहासकार लेव गुमिलेव्हने लिहिले आहे की झियांगनू, मंगोल (मंगोल साम्राज्य, झुंघर खानते) आणि तुर्की लोकांनी (पहिले तुर्की खगानेत, उईगुर खगानेत) उत्तरेकडे चिनी आक्रमण रोखण्यात भूमिका बजावली.
संदंश/संदंश (पिन्सर्सचा नरक): भागवत पुराण आणि देवी भागवत पुराणात असे म्हटले आहे की, जी व्यक्ती ब्राह्मणाला लुटते किंवा कोणाची तरी दागिने किंवा सोने चोरते, जेव्हा गरज नसते, ती व्यक्ती या नरकापुरती मर्यादित असते.
सर्व-दर्शन-सिद्धांत संग्रह हा संग्रह शैलीतील फरक आणि काही भागांमध्ये विषयाची विसंगती असल्यामुळे शंकरांनी पूर्णपणे लिहिला होता, यावरही पॉल हॅकरने काही आक्षेप व्यक्त केला आहे.
विलेम व्हॅन शेंडेल आणि हेंक शुल्टे नोर्डहोल्ट यांच्या मते, 1950 आणि 1960 च्या दशकात पाकिस्तानी राजवटीला विरोध केल्यामुळे हा सण बांगलादेशी लोकांमध्ये सांस्कृतिक अभिमान आणि वारसा व्यक्त करण्याचे एक लोकप्रिय साधन बनला.
अला अल-दीन हुसेनने गझनवी प्रदेशात विनाशकारी छापा टाकला आणि त्यांची राजधानी लुटली, जरी सेल्जुकांनी त्याचा पराभव केला, ज्यामुळे वेगवान घुरिद विस्तार काही काळासाठी थांबला.
पल्लव बांधकामांची सर्वात जुनी उदाहरणे म्हणजे इ. स. 610 ते इ. स. 690 दरम्यानची दगडात कोरलेली मंदिरे आणि इ. स. 690 ते इ. स. 900 दरम्यानची संरचनात्मक मंदिरे.
सालंकायन हे एक प्राचीन राजवंश होते ज्यांनी गोदावरी आणि कृष्णाच्या दरम्यानच्या आंध्र प्रदेशावर राज्य केले आणि त्यांची राजधानी वेंगी (आधुनिक पेडवेगी) इ. स. 300 ते 440 पर्यंत होती.
पुरुषांच्या विवाहेतर लैंगिक संबंधांच्या घटनेचे वर्णन 6 संस्कृतींमध्ये'सार्वत्रिक', 29 संस्कृतींमध्ये'मध्यम', 6 संस्कृतींमध्ये'अधूनमधून'आणि 10 संस्कृतींमध्ये'असामान्य'असे केले जाते.
चीन, भारत आणि जपानच्या व्यापार मार्गांची महत्त्वपूर्ण माहिती असलेले जहाजाचे रटर (नौसैनिकांचे पुस्तिका) देखील तितकेच मौल्यवान होते.
कला संस्था ढाका हे या प्रदेशातील दृश्य कलेचे एक महत्त्वाचे केंद्र राहिले आहे.
ब्रह्मसूत्राने (ज्याला वेदांत सूत्र असेही म्हणतात, इ. स. पू. 1ल्या सहस्राब्दीमध्ये रचले गेले) हे 1.1.4 व्या श्लोकात स्वीकारले आहे आणि उपनिषदिक शिकवणुकींना तुकड्यांच्या आधारे नव्हे तर एकसंध पद्धतीने समजून घेण्याची गरज अधोरेखित केली आहे, ज्यामध्ये वैदिक ग्रंथांमधील कल्पना ज्ञानाच्या इतर साधनांशी जसे की आकलन, निष्कर्ष आणि उर्वरित प्रमाणांशी सुसंगत आहेत.
हे सुचवते की या व्यवसायातील सदस्यांना गुप्त सेवेत सेवा देण्यासाठी शोधले पाहिजे.
शेवटी जवळचा एक छोटासा परिच्छेद युद्धाच्या मोठ्या चिंतांवर भाष्य करतो आणि युद्धातील हत्ती आणि पुरुषांचे विविध उपयोग स्पष्ट करतो.
ग्रंथातील बहुतांश भाग 31 मुख्य रागांमध्ये विभागलेला आहे, प्रत्येक ग्रंथ राग लांबी आणि लेखकानुसार उपविभाजित आहे.
हा मजकूर गद्य-शैलीचा उपनिषद आहे, ज्यामध्ये वेगवेगळ्या आकाराच्या परिच्छेदांचा विविध संग्रह आहे.
नास्तिका भारतीय तत्त्वज्ञानांमध्ये बौद्ध धर्म, जैन धर्म, चार्वक, अजीविका आणि इतरांचा समावेश आहे.
उदाहरणार्थ,'द ट्रिकस्टर अँड द टॉकिंग बल्ब'ही'द ओल्ड मॅन'ची कथा सांगते, जो बल्बच्या इशाऱ्यांकडे दुर्लक्ष करतो आणि त्या बदल्यात त्याला त्याच्या अवज्ञेसाठी शिक्षा होते.
ही नाणी बहुतांश तांब्याची होती आणि क्वचितच चांदीची होती, धातूची नाणी काळजीपूर्वक आवश्यक डिझाईन्ससह टाकण्यात आली होती.
कथा उपनिषद, जो या चिरंतन आणि वक्रतेचा विचार करत नाही, तो मुक्त होतो आणि कधीही दुःख अनुभवत नाही, असे ठामपणे सांगतो.
तलवार आणि ढालाने (खडगचरमाविधाऊ) 32 जागा घेणे; लढाईत दोरी वापरण्याची 11 तंत्रे, दोरीच्या ऑपरेशनमध्ये 5 कृती, चक्र (युद्ध-कवच), भाला, तोमारा (लोखंडी पट्टी), गदा (गदा), कुऱ्हाड, हातोडा, भिंडीपाल किंवा लघुडा, वज्रा, खंजीर, गुलाल आणि ब्लेडजन किंवा तलवार यासह विविध शस्त्रांनी शक्य असलेल्या कृती किंवा कृतींची नावे सूचीबद्ध करून या विभागाचा समारोप होतो.
युगोस्लाव्हियन सामायिक बाजारावरील पाश्चिमात्य निर्बंधापासून सुरुवात करून, आणि देशाच्या पूर्वीच्या मॅसेडोनिया प्रजासत्ताक या नावावरील उत्तर मॅसेडोनियावरील ग्रीक निर्बंधासह समाप्त होते.
1991 मधील तीव्र अवमूल्यन आणि 1994 मधील चालू खात्यातील परिवर्तनीयतेकडे संक्रमणानंतर, रुपयाचे मूल्य मुख्यत्वे बाजारातील शक्तींद्वारे निर्धारित केले गेले आहे.
त्यांच्या कुटुंबाची कंपनी, चीन-थाई अभियांत्रिकी आणि बांधकाम पी. सी. एल. ने बँकॉकच्या सुवर्णभूमी विमानतळासारखे अनेक सरकारी मोठे प्रकल्प बांधले.
ऍपल स्टोअर उघडणे आणि नवीन उत्पादने प्रकाशित करणे शेकडो लोकांची गर्दी आकर्षित करू शकतात, काही उघडण्याच्या एक दिवस आधीपर्यंत रांगेत वाट पाहत असतात.
ऍपलचे धर्मप्रचारक गाय कावासाकी यांनी ब्रँड धर्मांधतेला'एक अशी गोष्ट जी अडखळली होती'असे म्हटले आहे, तर मी 2014 मध्ये स्पष्ट केले आहे की ऍपलच्या उत्पादनांशी'लोकांचे अविश्वसनीय वैयक्तिक संबंध आहेत'.
उपग्रह दूरचित्रवाणी पुरवठादार डायरेक्टटीव्हीद्वारे दिवसातून 13 तास, आठवड्यातून सात दिवस प्रसारित केली जाणारी सदस्यता सेवा म्हणून 1994 मध्ये ती सुरू करण्यात आली.
2019 पर्यंत, झी एंटरटेनमेंट एंटरप्रायझेस लिमिटेड (झेड. ई. ई. एल.) ही एस्सेल समूहाची एकमेव नफा कमावणारी कंपनी होती; या समूहाचे एकूण कर्ज सुमारे 20,000 कोटी रुपये (2020 मध्ये 210 अब्ज किंवा 2.6 अब्ज अमेरिकी डॉलर्सच्या समतुल्य) जमा झाले होते.
ई. डी. एस. ने अखेरीस ए. टी. केर्नी येथील शेकडो नोकऱ्या गमावल्या, नुकसानभरपाई कमी केली, बॅक-ऑफिस कार्ये एकत्रित केली आणि अखेरीस ए. टी. केर्नीचे मुख्यालय शिकागोहून प्लानो, टेक्सास येथे स्थलांतरित केले.
1980 नंतरच्या रत्सिराका आणि झाफी राजवटीने पॅरास्टाटलचे खाजगीकरण, कृषी विपणन मंडळे विसर्जित करणे, परदेशी गुंतवणुकीला अनुकूल असलेल्या अधिक उदारमतवादी गुंतवणूक संहितांना मान्यता देणे, बँकिंग उद्योगाचे खाजगीकरण, पारंपारिक, प्राथमिक-उत्पादन निर्यातीचे विविधीकरण आणि अन्न उत्पादनात अधिक गुंतवणूक यावर देखरेख ठेवली आहे.
ई. सी. बी. मध्ये व्यावसायिक बँक कर्ज, खरेदीदारांचे कर्ज, पुरवठादारांचे कर्ज, फ्लोटिंग रेट नोट्स आणि फिक्स्ड रेट बॉन्ड्स इत्यादी प्रतिभूतिकृत साधने, अधिकृत निर्यात पत संस्थांकडून कर्ज आणि आंतरराष्ट्रीय वित्त महामंडळ (वॉशिंग्टन), ए. डी. बी., ए. एफ. आय. सी., सी. डी. सी. इ. सारख्या बहुपक्षीय वित्तीय संस्थांच्या खाजगी क्षेत्रातील खिडकीतून व्यावसायिक कर्ज यांचा समावेश होतो.
एस. बी. आय. च्या मंडळाने 17 मे 2016 रोजी आपल्या पाच सहयोगी बँका आणि भारतीय महिला बँकेच्या विलीनीकरणाच्या प्रस्तावाला मंजुरी दिल्यानंतर एक महिन्यानंतर हे घडले.
अमेरिकन एक्स्प्रेस एकूण महसुलाच्या दृष्टीने 2018 फॉर्च्युन 500 च्या सर्वात मोठ्या युनायटेड स्टेट्स कॉर्पोरेशनच्या यादीत 86 व्या क्रमांकावर आहे.
बँकिंग क्षेत्रातील गुंतवणुकीप्रमाणेच खाणकाम आणि नैसर्गिक वायू उत्खननातील गुंतवणुकीत वाढ झाली.
1913 ते 1929 दरम्यान, त्याची कृषी निर्यात 30 लाख डॉलरवरून (केळीतून 20 लाख डॉलर) 2 कोटी 50 लाख डॉलरपर्यंत (केळीतून 2 कोटी 10 लाख डॉलर) वाढली.
तथापि, व्यवसाय चक्राच्या आर्थिक चढउतारांचा पोलंडच्या बेरोजगारीच्या दरावर परिणाम झाला, जो 2013 च्या सुरुवातीपर्यंत जवळजवळ 11 टक्क्यांपर्यंत पोहोचला होता.
2000 साली, बी. एस. ई. ने या निर्देशांकाचा वापर एस. अँड. पी. बी. एस. ई. सेन्सॅक्स फ्युचर्स कराराचा व्यापार करून, त्याचा डेरिव्हेटिव्ह्स बाजार उघडण्यासाठी केला.
2001 आणि 2002 मध्ये समभाग व्युत्पन्नांसह एस अँड पी बी. एस. ई. सेन्सॅक्स पर्यायांचा विकास झाला, ज्यामुळे बी. एस. ई. च्या व्यापार मंचाचा विस्तार झाला.
1997 मध्ये, एफ. ए. ओ. ने टेलिफूड ही मैफिली, क्रीडा स्पर्धा आणि इतर उपक्रमांची मोहीम सुरू केली, जी प्रसारमाध्यमे, ख्यातनाम व्यक्ती आणि संबंधित नागरिकांच्या ताकदीचा वापर करून उपासमारीशी लढण्यास मदत करते.
व्यावसायिक सेवाः 6,30,000 नोंदणीकृत कंपन्या, ज्या 2,800,000 पेक्षा जास्त कार्य एकक असलेल्या, उद्योजकीय संरचनेच्या 10.3% च्या बरोबरीच्या आहेत.
2017 मध्ये ए. एन. झेड. ने रियलासच्या मालमत्ता किंमत अंदाजक स्टार्ट-अपचे अधिग्रहण केले.
यामुळे 1,482 शहरी आणि 58 बहु-राज्य सहकारी बँका आरबीआयच्या देखरेखीखाली आल्या.
अशा प्रकारे वूलविच बार्कलेज समूहातील कंपन्यांमध्ये सामील झाले आणि अधिग्रहणानंतर वूलविचचे नाव कायम ठेवण्यात आले.
ऑक्टोबर 2012 मध्ये, विक्री महसुलात घट होत असल्याने खर्च कमी करण्यासाठी त्याने आपल्या अतिरिक्त 15 टक्के कामगारांना कामावरून काढून टाकण्याच्या योजनेची घोषणा केली.
सीमेन्सची व्याख्या'आंतरराष्ट्रीय'वॅट म्हणून स्वीकारली गेली.
याव्यतिरिक्त, बजाज समूहाने अनेक शैक्षणिक उपक्रमही हाती घेतले आहेत.
2015 च्या जानेवारी-मार्च या कालावधीत भारताची जीडीपी वाढ 7 टक्क्यांच्या तुलनेत 7.5 टक्के होती, ज्यामुळे ती सर्वात वेगाने वाढणारी मोठी अर्थव्यवस्था बनली.
दीर्घकालीन गुंतवणूक अनेक वर्षांसाठी ठेवावी लागते आणि नजीकच्या भविष्यात तिची विल्हेवाट लावण्याचा त्यांचा हेतू नसतो.
28 डिसेंबर 2010 रोजी, कोएलिशन टू अपरूट रॅगिंग फ्रॉम एज्युकेशन (सी. यू. आर. ई. आर. ई.) या स्वयंसेवी संस्थेचे सह-संस्थापक हर्ष अग्रवाल यांनी राघवन समिती या माजी मनुष्यबळ विकास मंत्री आर. के. राघवन यांच्या अध्यक्षतेखालील समितीला पत्र लिहून एका विशिष्ट दृश्यातील दुःखाचे स्पष्टीकरण दिले, जिथे प्रमुख अभिनेत्यांना वरिष्ठांकडून राग येतो.
पुनरुज्जीवनाच्या प्रयत्नांमध्ये जीन-चार्ल्स डी कॅस्टेलबाजॅक यांची कलात्मक दिग्दर्शक म्हणून नियुक्ती आणि छायाचित्रकार ऑलिव्हेरो तोस्कानी यांची पुन्हा नियुक्ती करणे समाविष्ट होते.
मेक्सिकोमध्ये संयुक्त उपक्रम संस्था स्थापन करणाऱ्या उल्लेखनीय परदेशी कंपन्यांमध्ये सॅमसंगचा समावेश आहे, ज्याने तयार दूरदर्शन, पांढऱ्या वस्तू आणि मुद्रित सर्किट बोर्ड, एल. सी. डी. पॅनेल आणि सेमीकंडक्टर्स सारख्या वैयक्तिक इलेक्ट्रॉनिक घटकांचे स्थानिक डिझायनर आणि उत्पादक सेमक्सची स्थापना केली; आणि तोशिबा, ज्याने तोशिबा डी मेक्सिको, एस. ए. डी. सी. व्ही. ची स्थापना केली, जी एक प्रशासकीय स्वायत्त उपकंपनी आहे जी इलेक्ट्रॉनिक्स भाग, टेलिव्हिजन आणि अवजड औद्योगिक उपकरणे तयार करते.
2014 मध्ये सरकारने विमा क्षेत्रातील परकीय गुंतवणुकीची कमाल मर्यादा 26 टक्क्यांवरून 49 टक्क्यांपर्यंत वाढवली.
अनुसूचित बँका त्या आहेत ज्या भारतीय रिझर्व्ह बँक कायदा, 1934 च्या दुसऱ्या अनुसूचीत समाविष्ट आहेत.
यात 60.6-inch (154 से. मी.)-रुंद दोन आसन असलेला झोपी गेलेला सोफा आणि लाउंजमध्ये 32-इंच (81 से. मी.) टीव्ही मॉनिटर; शॉवरसह एक स्नानगृह; 82-इंच (210 से. मी.)-लांब, 47.5-inch (121 से. मी.)-रुंद दुहेरी बेड, ज्यामध्ये 27-इंच (69 से. मी.) टीव्ही मॉनिटर आणि वैयक्तिक बटलर देखील आहे.
पहिली म्हणजे उत्पादकता वाढवण्यासाठी तयार केलेली ग्राहक अर्थव्यवस्था, तर दुसरी म्हणजे एकहाती सामाजिक नियंत्रणाचा प्रतिनिधी म्हणून तयार केलेली टंचाईची अर्थव्यवस्था.
2013 पूर्वी, भारतीय कंपन्यांना भारतात आय. पी. ओ. पूर्ण केल्याशिवाय त्यांच्या रोख्यांची आंतरराष्ट्रीय स्तरावर यादी करण्याची परवानगी नव्हती.
उच्च पातळीच्या ब्रँड निष्ठेवर टीका आणि उपहास केला गेला आहे,'ऍपल फॅनबॉय'हे टोपणनाव लागू केले जात आहे आणि उत्पादन लॉन्च होण्यापूर्वी लांब ओळींची खिल्ली उडवली जात आहे.
2006 मध्ये न्यूयॉर्क शहरातील ऍपल फिफ्थ अव्हेन्यू स्टोअरच्या उद्घाटनाला मोठ्या प्रमाणात उपस्थिती होती आणि युरोपमधून अभ्यागत या कार्यक्रमासाठी आले होते.
देशांतर्गत बचतीचा दर सकल देशांतर्गत उत्पादनाच्या 21.6% तर परकीय बचतीचा दर सकल देशांतर्गत उत्पादनाच्या 1.6 टक्के असा गुंतवणुकीसाठीची बचत देशांतर्गत आणि परदेशी स्त्रोतांकडून होणार होती.
ड्यूपॉन्टचे मुख्य माहिती अधिकारी सिंडा हॉलमन यांचा संगणक विज्ञान महामंडळ आणि एक्सेंचरसोबतचा 4 अब्ज डॉलर्सचा 10 वर्षांचा आउटसोर्सिंग करार व्यवस्थापित करण्याचा तपशील आउटसोर्स करण्यात आला होता, त्यामुळे'जर आपण ती प्रक्रिया स्वतः केली असती तर ती शोधणे'टाळले गेले.
अँकोरेज, अलास्का येथील रॉबर्ट बी. एटवुड इमारतीला एकेकाळी बँक ऑफ अमेरिका सेंटर असे नाव देण्यात आले होते, ज्याचे पुनर्नामकरण बँकेने भाडेकरू सुरक्षा पॅसिफिक बँकेच्या इमारतीच्या अधिग्रहणाच्या संयोगाने करण्यात आले.
बी. सी. आय. हे न्युरोमोड्युलेशनपेक्षा वेगळे आहे कारण ते द्विदिशात्मक माहिती प्रवाहास अनुमती देते.
तथापि, असे नियतकालिक अनुक्रम आकर्षित करण्याऐवजी मागे हटवत आहेत, याचा अर्थ असा की जर विकसित होणारे चल अनुक्रमाच्या बाहेर असेल, ते कितीही जवळ असले तरी, ते अनुक्रमात प्रवेश करणार नाही आणि प्रत्यक्षात, त्यापासून वेगळे होईल.
लीप सेकंद हा एक-सेकंद समायोजन आहे जो अधूनमधून समन्वित सार्वत्रिक वेळेवर (यू. टी. सी.) लागू केला जातो, जो अचूक वेळ (आंतरराष्ट्रीय अणु वेळ (टी. ए. आय.), अणु घड्याळांद्वारे मोजल्याप्रमाणे) आणि अचूक निरीक्षण केलेल्या सौर वेळेतील (यू. टी. 1) फरक सामावून घेतो, जो अनियमिततेमुळे आणि पृथ्वीच्या परिभ्रमणातील दीर्घकालीन मंदीमुळे बदलतो.
क्रेमर आणि इतरांनी केलेल्या शिक्षकांच्या अभ्यासात असे आढळून आले आहे की सर्वेक्षणादरम्यान खाजगी क्षेत्रातील 25 टक्के शिक्षक आणि सार्वजनिक क्षेत्रातील 40 टक्के वैद्यकीय कर्मचारी अनुपस्थित होते.
1923 च्या कॉम्पटन प्रभावाने अधिक पुरावे दिले की विशेष सापेक्षता या प्रकरणात फोटॉन-इलेक्ट्रॉन विखुरणाच्या कण वर्णनास लागू होते.
विद्युतचुंबकीय क्षेत्र विद्युतचुंबकीय किरणोत्सर्ग (ई. एम. आर.) म्हणून ओळखले जाते, कारण ते स्रोतातील विद्युतभार आणि प्रवाहांमधून उत्सर्जित होते, त्यांच्यावर त्याचा कोणताही "अभिप्राय" प्रभाव पडत नाही आणि सध्या त्याचा थेट परिणाम होत नाही (त्याऐवजी, ते अप्रत्यक्षपणे भूतकाळात त्यांच्यापासून उत्सर्जित होणाऱ्या क्षेत्रांमधील बदलांच्या क्रमाने तयार होते).
वर नमूद केल्याप्रमाणे, बहुतेक डी. एन. ए. रेणू हे दोन पॉलिमर स्ट्रँड्स असतात जे गैर-सहसंयोजक बंधांद्वारे हेलिकल पद्धतीने एकत्र बांधले जातात; ही दुहेरी-स्ट्रँडेड रचना मुख्यत्वे इंट्रास्ट्रँड बेस स्टॅकिंग इंटरॅक्शनद्वारे राखली जाते, जी जी आणि सी स्टॅकसाठी सर्वात मजबूत असतात.
त्यांनी प्रथम समुद्रसपाटीपासूनच्या उंचीतील वाढीसह सरासरी तापमानात घट होण्याच्या दराचा तपास केला, जे उष्णकटिबंधीय वादळांच्या उत्पत्तीसंबंधीच्या त्यांच्या चौकशीद्वारे, उच्च अक्षांशांमधील वातावरणीय विक्षोभ नियंत्रित करणाऱ्या अधिक गुंतागुंतीच्या कायद्याचा शोध घेण्याचा सर्वात पहिला संकेत होता.
कार्बन समूह पहिल्यांदा एरिक ए. रोहल्फिंग, डोनाल्ड एम. कॉक्स आणि अँड्र्यू काल्डोर यांनी 1984 मध्ये शोधले होते, जेथे प्रयोगांमध्ये लेसरद्वारे ग्रेफाइटचे बाष्पीकरण केले गेले आणि हीलियम वातावरणाद्वारे वाफ विझवली गेली.
अल्गोरिदमची गुंतागुंत निश्चित करणे म्हणजे काही अल्गोरिदम करण्यासाठी, उदाहरणार्थ, मॅट्रिक्सचा गुणाकार, स्केलरची जोडणी आणि गुणाकार यासारख्या किती प्राथमिक ऑपरेशन्स आवश्यक आहेत याच्या वरच्या सीमा किंवा अंदाज शोधणे.
या काळात इंग्रजांचा बंगालच्या मुघल राज्यपालांशी संघर्ष झाला.
1906 मध्ये रेजिनाल्ड फेसेन्डेनने केलेल्या पहिल्या लांब पल्ल्याच्या ऑडिओ प्रसारणात, अलेक्झांडरसन अल्टरनेटरची सततची लाट थेट जल-थंड कार्बन मायक्रोफोनद्वारे प्रसारित करणाऱ्या अँटेनामध्ये दिली गेली.
ज्या विद्यार्थ्यांना साहित्यात अडचण येत आहे त्यांना कुठे समस्या येत आहेत हे समजून घेण्यासाठी तंत्रज्ञानामुळे शिक्षकांना अधिक चांगले मूल्यमापन तयार करण्यात मदत झाली आहे.
ऑटोक्राइन ही एक पेशी आहे जी त्याच्या पृष्ठभागावरील रिसेप्टरशी बांधलेला रेणू स्त्रवून स्वतःकडे संकेत पाठवते.
पुंछ आणि मीरपूर भागातील बंड आणि खैबर पख्तूनख्वाच्या पाकिस्तान समर्थित पश्तून आदिवासींच्या हस्तक्षेपानंतर महाराजांनी भारतीय लष्करी मदतीची मागणी केली.
किंवा तुम्ही विचारपूर्वक निर्णय घेतला आहे का की नमुना लागू होत नाही किंवा आता लागू होत नाही?
जर गव्हाचे पीक कीटकाने नष्ट झाले, तर आपण पुढील वर्षी गव्हाची अधिक कठोर विविधता लावू शकतो, जी अंतनिर्दिष्ट विविधतेवर अवलंबून असते.
1971 मध्ये जेव्हा स्टीफन कुक आणि लिओनिड लेव्हिन यांनी एन. पी.-पूर्ण असलेल्या व्यावहारिकदृष्ट्या संबंधित समस्यांचे अस्तित्व सिद्ध केले तेव्हा हे क्षेत्र भरभराटीला येऊ लागले.
सुरुवातीच्या मध्ययुगीन अल्पाइन उच्चप्रदेशात, भट्टीच्या खोलीतून खालच्या मजल्यावरील वाहिन्यांमधून उष्णता जात असलेल्या एका सोप्या केंद्रीय ताप प्रणालीने काही ठिकाणी रोमन हायपोकॉस्टची जागा घेतली.
ते प्रामुख्याने 2जी, 3जी आणि 4जी सारख्या वायरलेस सेल्युलर नेटवर्कमध्ये उच्च-दर्जाच्या ऑडिओ पॉवर एम्पलीफायर्स आणि आरएफ पॉवर एम्पलीफायर्समध्ये वापरले जातात.
मुख्य फिल्टर कॅपेसिटर सामान्यतः जखमेच्या प्लास्टिकच्या फिल्म प्रकारांमध्ये आच्छादित केले जातात कारण हे कमी खर्चात उच्च व्होल्टेज रेटिंग देतात आणि ते स्वयं-उपचार आणि फ्यूझेबल केले जाऊ शकतात.
बहु-एजंट मजबुतीकरण शिक्षण या व्यवस्थेमध्ये आणलेल्या समस्यांचा अभ्यास करते.
येथे डी. ई. पी. एम., B.TECH (इलेक्ट्रॉनिक्स अभियांत्रिकी), M.Tech (इलेक्ट्रॉनिक्स डिझाइन टेक्नॉलॉजी), पीएच. डी. आणि अल्पकालीन अभ्यासक्रम उपलब्ध आहेत.
उदाहरणार्थ, जॉन पोल्किंगहॉर्न यांनी'संकल्पनात्मक'किंवा'ज्ञानशास्त्रीय'कमी करणे ही सायमन ब्लॅकबर्न आणि जेगव्होन किम यांनी दिलेली व्याख्या आहेः कमीकरणाचा तो प्रकार जो एका प्रकारच्या चर्चेत गुंतलेल्या तथ्ये किंवा घटकांना दुसऱ्या प्रकारच्या इतर तथ्यांसह किंवा घटकांशी बदलण्याच्या कार्यक्रमाशी संबंधित आहे, ज्यामुळे त्यांच्यामध्ये संबंध निर्माण होतो.
2019 पर्यंत बांगलादेशचा साक्षरता दर 74.7% आहेः पुरुषांसाठी 77.4% आणि महिलांसाठी 71.9%.
एक, दहा, एकशे, एक हजार आणि दहा हजार या दहाच्या चौथ्या शक्तींद्वारे भारतीय संख्या प्रणाली शून्यासाठीच्या पाश्चात्य प्रणालीशी संबंधित आहे.
उत्प्रेरकाची उत्प्रेरक क्रिया मोजण्यासाठी एस. आय.-व्युत्पन्न एकक म्हणजे कटाल, जे मोल्स प्रति सेकंदात मोजले जाते.
1077 मध्ये रमच्या सल्तनतीची स्थापना करणाऱ्या आक्रमणकारी सेल्जुक तुर्कांनी या प्रांताचे दुसरे नाव (रुमाना, "रोमनांची भूमी", म्हणजे पूर्व रोमन साम्राज्य) म्हणून ओळखले होते.
तथापि, इटलीतील व्हर्गो इंटरफेरोमीटर त्यावेळी कार्यरत नव्हते आणि जी. ई. ओ. 600 अभियांत्रिकी मोडमध्ये होते आणि पुरेसे संवेदनशील नव्हते, त्यामुळे ते सिग्नलची पुष्टी करू शकले नाही.
हे निर्वासित लाटांमध्ये आले आणि केवळ फाळणीच्या वेळी आले नव्हते.
ही लायब्ररी इच्छित लक्ष्य क्रमवारीच्या विरुद्ध निवडली जाऊ शकते, जी रिपोर्टर जनुक निर्मितीच्या प्रवर्तक प्रदेशात घातली जाते.
सामान्य तापमानावरील द्रावणांमध्ये, चार चक्रीय आयसोमर्स तासांच्या वेळेच्या प्रमाणात परस्पर रूपांतरित होतात, ज्याला म्युटारोटेशन म्हणतात.
सेन्स कॉइल हा एक विभेदक करंट ट्रान्सफॉर्मर आहे जो जिवंत आणि तटस्थ वाहकांना वेढतो (परंतु विजेने जोडलेला नाही).
पानांच्या स्पंजयुक्त मेसोफिलमध्ये, पॅरेन्कायमा पेशी जवळपास गोलाकार असतात आणि मोठ्या आंतरकोशिक जागांसह शिथिलपणे मांडल्या जातात, ज्या त्यांच्या बाहूंच्या टोकांवर असलेल्या त्यांच्या शेजाऱ्यांशी परस्पर जोडलेल्या असतात आणि त्रि-आयामी जाळे तयार करतात, जसे की लाल मूत्रपिंडाच्या बीनमधील फेझोलस वल्गॅरिस आणि इतर मेसोफाइट्समध्ये.
जरी थॉमस प्रीसेशन (त्याच्या सुरुवातीच्या वेगावर परत येणाऱ्या प्रक्षेपवक्रानंतर निव्वळ परिभ्रमण) हा पूर्णपणे गतिमान प्रभाव असला, तरी तो केवळ वक्ररेषीय गतीमध्ये होतो आणि म्हणून विद्युतचुंबकीय क्षेत्र, गुरुत्वाकर्षण क्षेत्र किंवा यांत्रिक शक्तीमुळे होणाऱ्या वक्ररेषीय गतीला कारणीभूत असलेल्या काही बाह्य शक्तीपासून स्वतंत्रपणे निरीक्षण केले जाऊ शकत नाही, म्हणून थॉमस प्रीसेशन सहसा गतिशील प्रभावांसह असते.
पारंपारिक तापद्रव्य दिव्याच्या उलट, जेव्हा डायोडच्या पुढील दिशेने व्होल्टेज लावले जाते तेव्हाच एल. ई. डी. उजळते.
उजव्या किंवा डाव्या डोळ्याचे दृश्य असलेल्या दोन छाप्या, बाह्य सेलसिन मोटरचा वापर करून प्रक्षेपणात समक्रमित कराव्या लागल्या.
जेव्हा मशीन लर्निंग तंत्रे सुरुवातीला नवीन अनुप्रयोगांमध्ये किंवा उद्योगांमध्ये वापरली जातात, तेव्हा पारंपारिक प्रक्रिया लागू करण्यासाठी अनेकदा पुरेशी प्रशिक्षण माहिती उपलब्ध नसते.
एकदा प्रशिक्षित झाल्यावर, असे मॉडेल समानार्थी शब्द शोधू शकते किंवा आंशिक वाक्यासाठी अतिरिक्त शब्द सुचवू शकते.
हे एन्सायक्लोपीडिया ब्रिटानिका, इंक. ने प्रकाशित केले आहे; ही कंपनी 18 व्या शतकापासून अस्तित्वात आहे, जरी त्याने शतकानुशतके विविध वेळा मालकी बदलली आहे.
चित्रपट प्रदर्शित झाल्यानंतर 10 वर्षांनी, अरबाज खानने एका मुलाखतीत सांगितले की चित्रपटाचे बजेट 30 कोटींवरून (2020 मध्ये 57 कोटी किंवा 7.2 कोटी अमेरिकी डॉलर्सच्या समतुल्य) 49 कोटींवर (2020 मध्ये 93 कोटी किंवा 1.2 कोटी अमेरिकी डॉलर्सच्या समतुल्य) वाढवण्यात आले, ज्यामुळे त्याचे थोडे नुकसान झाले, परंतु या प्रचंड यशानंतर त्याने सलमान खानला पगार दिला.
एक युद्ध-कठोर आणि बंडखोर भारतीय लष्करी अधिकारी त्याच्या माजी प्रेयसीच्या मुलाच्या शोधात जातो, जिचे रहस्यमयपणे अपहरण केले जाते.
1932 ते 2011 दरम्यान सुमारे एक हजार तीस गुजराती चित्रपट तयार करण्यात आले होते, परंतु फार कमी संग्रहित आहेत.
अमिया चक्रवर्ती (30 नोव्हेंबर मार्च 1957) ही एक भारतीय चित्रपट दिग्दर्शक, पटकथा लेखक आणि निर्माता आणि 1940 आणि 1950 च्या दशकातील हिंदी चित्रपटसृष्टीतील आघाडीची चित्रपट दिग्दर्शक होती.
रेखा, माधुरी दीक्षित, अनिल कपूर, शाहरुख खान आणि अमरीश पुरी या इतर कलाकारांसोबत त्याने वारंवार काम केले आहे.
धबधबा, गूढ जंगले आणि कड्यांवरील जलाशय आणि हिमस्खलनापासून बचावणारी प्रमुख जोडी हे सर्व या दृश्यात भर घालतात.
पांडुरंग हा पूर्वी बबलीने गुप्त सेवक म्हणून पाठवलेला मारेकरी, नंतर समीरचे सत्य ऐकून गोपालच्या बाजूने येतो आणि गुंडांशी लढतो, अखेरीस लढाईचा शेवट गोपालला बबलीने चुकून त्याच्या नितंबात चाकूने भोसकून केला आणि लवकरच बेशुद्ध पडला, परंतु माधव, लकी आणि लक्ष्मण यांना चाकूला स्पर्श न करण्याचा इशारा देण्यापूर्वी नाही, त्यामुळे तीन मित्र हसले.
मात्र, त्यांच्या लग्नाच्या दिवशी वैदेही येत नाही आणि मुंबईला पळून गेल्याचे उघड होते.
बांटू रामचंद्रचे यासूसोबतचे तुटलेले संबंध (जे 7 वर्षांपूर्वी रामचंद्रचे एका महिलेशी संबंध असल्यामुळे नाजूक होते) मिटवून, पैडाथल्लीशी असलेला वाद मिटवून आणि काशीराम आणि सीताराम या भ्रष्ट कुटुंबातील सदस्यांमध्ये सुधारणा करून घराला भेडसावणाऱ्या समस्यांचे निराकरण करण्यास सुरुवात करतो.
एकच वाहिनी सतत वाढणाऱ्या प्रेक्षकांना सेवा पुरवत असल्याने, दूरचित्रवाणी कार्यक्रम पटकन परिपूर्णतेपर्यंत पोहोचले.
बेटा (अनुवादः पुत्र) हा 1992 सालचा भारतीय हिंदी नाट्य चित्रपट आहे, ज्याचे दिग्दर्शन इंद्र कुमार यांनी केले आहे आणि नौशीर खटौ आणि कमलेश पांडे यांनी लिहिले आहे.
एकाच देशात प्रसारित करण्यापेक्षा हे अधिक कार्यक्षम आहे कारण देशांतर्गत करमणूक कार्यक्रम आणि देशांतर्गत वृत्त कर्मचाऱ्यांद्वारे गोळा केलेली माहिती बिगर देशांतर्गत प्रेक्षकांसाठी स्वस्तात पुन्हा पॅक केली जाऊ शकते.
चिट्टीच्या विजयाने संतप्त झालेला दिनेंद्र, सिंथेसायझरमधून पक्षीच्या आत्म्याला सोडतो.
केवळ दृश्यदृष्ट्याच नव्हे, तर जिथे आपण सुपरस्टारला एक मानवी डोळा आणि एक डागलेला धातूचा डोळा पाहतो, परंतु जेव्हा वाईट रोबोटने जाहीर केले की त्याने'टर्मिनेटर'तयार केले आहे तेव्हा जाणूनबुजून स्पष्ट केले जाते.
त्याच्या यशानंतर, हा चित्रपट पूर्व आशियाई बाजारपेठांमध्ये प्रदर्शित झाला; तो तैवानमध्ये 17 डिसेंबर 2010 रोजी प्रदर्शित झाला, त्यानंतर हाँगकाँगमध्ये 1 सप्टेंबर 2011 रोजी प्रदर्शित झाला.
या गाण्याला बेल्जियम, बल्गेरिया, हंगेरी, युनायटेड किंगडम, तुर्की, अल्बेनिया, सायप्रस, सर्बिया आणि मॉन्टेनेग्रो, स्वीडन आणि जर्मनीकडून 12 गुणांच्या 10 संचांसह 230 गुण मिळाले आणि ते विविध देशांमध्ये, विशेषतः ग्रीसमध्ये देखील स्मॅश हिट झाले.
अमोल पालेकर आणि जरीना वहाब अभिनीत घरोंडा (1977) आणि शर्मिला टागोर आणि उत्तम कुमार अभिनीत दूरियां (1979) या समीक्षकांनी प्रशंसा केलेल्या चित्रपटांच्या दिग्दर्शनासाठी ते प्रसिद्ध आहेत.
1951 मध्ये,'द लेडी विथ अ लॅम्प'मध्ये अॅना नीगलने अभिनय केला.
पूर्ण लांबीचा मूक चित्रपट बनवण्यासाठी, कुटुंबाच्या मालमत्तेच्या बागांमध्ये एक तात्पुरता स्टुडिओ तयार करण्यात आला आणि त्यांनी 1931 मध्ये प्रदर्शित झालेल्या'द लास्ट किस'नावाच्या पूर्ण लांबीच्या मूक चित्रपटाची निर्मिती केली.
टेरेन्स मॅकनलीने त्याच्या स्वतःच्या ऑफ-ब्रॉडवे नाटक फ्रँकी अँड जॉनी इन द क्लेअर डी लून (1987) मधून त्याचे रूपांतर केले होते, ज्यात केनेथ वेल्श आणि कॅथी बेट्स होते.
2011 मध्ये, कश्यपने'द गर्ल इन यलो बूट्स'या कल्की कोचलिन अभिनीत थरार चित्रपटाचे दिग्दर्शन केले, ज्याने त्याच्यासोबत या चित्रपटाचे सह-लेखनही केले होते.
या चित्रपटासाठी तिला ग्रीक शिकावे लागले आणि स्वतःला डबही करावे लागले.
2016 च्या सिडनी चित्रपट महोत्सव आणि 2016 च्या कान्स चित्रपट महोत्सवात दिग्दर्शकांच्या पंधरवड्या विभागात या चित्रपटाचा प्रथम प्रदर्शन झाला, ज्याला सकारात्मक प्रतिसाद मिळाला.
याव्यतिरिक्त, 3 इडियट्सने 2014 मध्ये होम व्हिडिओ किरकोळ विक्रेत्यांच्या जपानी संस्थेने आयोजित केलेल्या 4थ्या व्हिडिओयासन पुरस्कारांमध्ये ग्रँड पारितोषिक जिंकले; 3 इडियट्सची 2013 मधील सर्वोत्कृष्ट व्हिडिओ रिलीज म्हणून निवड करण्यात आली, ज्याने देशांतर्गत आणि परदेशी हॉलिवूड निर्मितीसह हजारो चित्रपट, एनिमे आणि दूरचित्रवाणी कार्यक्रमांना मागे टाकले.
जरी हा फिल्मफेअर पुरस्कार असल्याचे गृहीत धरले जात असले, तरी एका मुलाखतीत ते म्हणाले की, "मी फिल्मफेअर पुरस्कार लिहिला नाही".
जॉर्डन पीलेच्या'अस'या चित्रपटात, 1986 मधील एक लहान मुलगी, अॅडी, शमनच्या व्हिजन क्वेस्ट आकर्षणाच्या आत आणि आत जाते, ज्याच्या प्रवेशद्वारावर एक मूळ अमेरिकन माणूस शिरस्त्राण घालून आणि त्याचा उजवा हात संभाव्य क्वेस्टर्सकडे निर्देशित करतो.
आधुनिक चित्रपटांची अनेक भाषांमध्ये भाषांतरे केली जातात, ज्यामुळे अखिल भारतीय चित्रपट चळवळ निर्माण होते.
आमिर खान, ज्याने त्याच्या कारकिर्दीत यापूर्वी कधीही पुनर्निर्मिती चित्रपट केला नव्हता, तो सुरुवातीला हा चित्रपट करण्यास संकोच करत होता, परंतु तामिळ गजनीचा मूळ अभिनेता सूर्या याने त्याला पटवून दिले, ज्याने त्याला सांगितले की तो एकमेव आहे जो या पात्राला न्याय देऊ शकतो.
2000 मध्ये, त्याने ड्रमर डेनिस चेंबर्स (कार्लोस सांताना, जॉन मॅकलाफलिन, आणि इतर) यांच्यासोबत बचाव ध्वनिमुद्रण केले आणि 2006 मध्ये त्याने अतिथी डीजे लॉजिक आणि केलर विल्यम्स (गिटार आणि बास) यांच्यासोबत चेटो बनारस प्रदर्शित केले.
रेडिओ 4 संग्रहातील अनेक विनोदी आणि नाट्य कार्यक्रम बीबीसी रेडिओ 4 एक्स्ट्रा वर प्रसारित केले जातात.
भारतातील प्रादेशिक भाषांमधील सर्वोत्कृष्ट चित्रपटांना राष्ट्रीय चित्रपट पुरस्कारही दिले जातात.
नेहाच्या सासरच्या लोकांना वाटते की निकिताचा मृत्यू झाला आहे आणि निकिताला कळते की तिच्या समस्यांमधून बाहेर पडण्याचा एक मार्ग म्हणजे नेहाची वेशभूषा करणे.
दोन्ही गाण्यांचे बोल साहितीने लिहिले होते आणि उर्वरित गाणी रामजोगय्या शास्त्री, चंद्रबोस, देवी श्री प्रसाद आणि भास्करभटला यांनी लिहिली होती.
'द इंडियन एक्स्प्रेस'च्या शुभ्रा गुप्ताने या चित्रपटाला 5 पैकी 2.5 गुण दिले आणि मुख्य कलाकारांचे कौतुक केले, जे'एकत्र चांगले खेळतात'परंतु त्यांना'लंप स्टोरीला चालना देण्यास भाग पाडले जाते'.
51 व्या आवृत्तीप्रमाणेच, ही आवृत्ती देखील संकरीत स्वरूपात आयोजित करण्यात आली होती ज्यात ऑनलाइन आणि समोरासमोर सहभाग जोडला गेला होता.
कोची येथील सोमा केरळ पॅलेसला या चित्रपटात कर्मा इन्स्टिट्यूट (गुरुस्वामीची शाळा) म्हणून दाखवण्यात आले होते.
निखिल डिसोझा, मोनाली ठाकूर, लकी अली, राहत फतेह अली खान, शेखर रवजियानी, कारालिसा मोंटेरो, मोहित चौहान, श्रुती पाठक, विशाल ददलानी, शिल्पा राव आणि अभिजीत वाघानी यांनी आवाज दिला होता.
त्यानंतर यासू वाल्मिकीला बांटूइतकेच सक्षम होण्यासाठी आणि मुख्य कार्यकारी अधिकारी होण्यासाठी पाच वर्षांसाठी राजला प्रशिक्षित करण्यास सांगतो.
जेव्हा ते त्यांच्या गाड्यांमध्ये एकमेकांचा पाठलाग करतात, तेव्हा राज मीराला मृत्यूपासून वाचवतो आणि त्याला पुन्हा कधीही न पाहण्यास सांगतो.
'हिंदुस्तान टाइम्स'च्या अनुपमा चोप्राने या चित्रपटाला 5 पैकी 4.5 तारे दिले, आणि'वाजीराव मस्तानी'ही ऑपेरॅटिक, मूर्छित, तापदायक प्रेम कवितासारखी आहे'असे लिहिले.
देशातील प्रमुख नद्या आणि जलमार्गांद्वारे दरवर्षी सुमारे 4 कोटी 40 लाख मेट्रिक टन मालवाहतूक केली जाते.
2010 च्या अहवालानुसार, अफगाणिस्तानचा केवळ 2.1% (किंवा 1,350,000 हेक्टर) भाग जंगलांनी व्यापलेला आहे.
सर्व खंडीय कवच हे शेवटी बेसाल्टिक वितळण्याच्या अपूर्ण भेदाद्वारे आणि आधीपासून अस्तित्वात असलेल्या खंडीय कवचातील एकत्रीकरणाद्वारे (पुन्हा वितळणे) आवरण-व्युत्पन्न वितळणापासून (प्रामुख्याने बेसाल्ट) प्राप्त होते.
जरी जपान सहसा तांदूळ (तांदळाचे फटाके आणि प्रक्रिया केलेले खाद्यपदार्थ बनवण्यासाठी त्याचा वापर वगळता) आणि गहूमध्ये स्वयंपूर्ण असला, तरी देशाने इतर धान्य आणि चारा पिकांच्या गरजेपैकी सुमारे 50 टक्के आयात करणे आवश्यक आहे आणि त्याच्या मांस पुरवठ्याच्या निम्म्या भागासाठी आयातीवर अवलंबून आहे.
अमेरिकन भूगर्भशास्त्रज्ञ ग्रोव्ह कार्ल गिल्बर्ट यांनी 1885 मध्ये पहिल्यांदा असा युक्तिवाद केला की अडथळा गाळ लांब किनाऱ्यावरील स्त्रोतांमधून आला आहे.
आसनसोलमध्ये गरम आणि कोरडे उन्हाळे आणि सौम्य हिवाळा असतो.
नूनिया आणि गौरी या दोन छोट्या नद्या आसनसोलमधून वाहतात.
जेव्हा मोठ्या भूकंपाचा केंद्रबिंदू समुद्रकिनाऱ्यावर स्थित असतो, तेव्हा त्सुनामी निर्माण करण्यासाठी समुद्राचा तळ पुरेसा विस्थापित होऊ शकतो.
वरच्या धर्मशाळेत (मॅकलिओडगंज, भागसू नाग आणि नाडीसह) हिवाळ्यात बर्फ आणि हिमवृष्टी सामान्य आहे.
लिंबूवर्गीय फळे प्रामुख्याने जमैकाच्या मध्य भागात, विशेषतः 1,000-2, 500 फूट उंचीच्या दरम्यान पिकवली जातात.
डेहराडून शहराला त्याच्या पुरवठ्याच्या गरजा पूर्ण करण्यासाठी पृष्ठभागावरील पाणी आणि भूजल या दोन प्राथमिक स्त्रोतांकडून पिण्यायोग्य पाणी मिळते.
आंबा, सपोटा, संत्री, केळी, पपई, अननस आणि मुळांची पिके यासारखी विविध प्रकारची फळे शेतकऱ्यांच्या मालकीच्या डोंगराळ जमिनीवर पिकवली जातात.
ताजे मासे फ्रान्सला आणि वाळलेले आणि संरक्षित केलेले मासे स्पेन आणि इटलीला निर्यात केले जातात.
मालदीवच्या मानकांनुसार बऱ्यापैकी मोठ्या बेटांनी आच्छादित असलेल्या त्याच्या पूर्वेकडील काठांशिवाय, त्याच्या खडकांची रुंदी साधारणपणे थोडी असते, ज्यात विलूची कोणतीही चिन्हे नसतात.
सेल्युलोज फायबरच्या पर्यायांमध्ये समान वैशिष्ट्ये आहेत परंतु तन्यता शक्ती आणि औष्णिक नियमन यासारख्या गुणधर्मांमध्ये फरक असलेल्या सुती कापडासाठी ते परिपूर्ण पर्याय नाहीत.
कापूस लागवडीमध्ये पाणी आणि कीटकनाशकांच्या मोठ्या वापरामुळे शाश्वततेची चिंता निर्माण झाली आहे आणि नैसर्गिक तंतूंच्या पर्यायांसाठी बाजारपेठ निर्माण झाली आहे.
उबदार, स्वच्छ उष्णकटिबंधीय पाण्यात, जेथे पाणी थंड असते त्या खांबांपेक्षा प्रवाळ अधिक मुबलक प्रमाणात असतात.
भारतात 7,516 किलोमीटर (4,670 मैल) सागरी किनारपट्टी, 3,827 मासेमारी गावे आणि 1,914 पारंपारिक मत्स्य उतरण केंद्रे आहेत.
मणिपूरसाठी योग्य असलेल्या काही नगदी पिकांमध्ये लीची, काजू, अक्रोड, संत्री, लिंबू, अननस, पपई, पॅशन फ्रूट, पीच, नाशपती आणि प्लम यांचा समावेश आहे.
प्रदर्शनाच्या व्यवस्थेतील बदलामुळे पशुसंरक्षकांच्या कामाची व्याप्ती बदलत आहे कारण ते अधिवास राखणारे बनतात, ज्यात भूप्रदेशाची देखभाल, वनस्पतींची काळजी, हवामान नियंत्रण आणि इतर अनेक प्रजातींसाठी पशुसंवर्धनाचे विस्तारित ज्ञान यासह जिवंत पर्यावरण सेवेचे आवश्यक कार्यरत ज्ञान आहे.
देशातच नामशेष झालेले किंवा झालेले मानले जाणारे उल्लेखनीय सस्तन प्राण्यांमध्ये भारतीय किंवा आशियाई चित्ता, जावान गेंडा आणि सुमात्रन गेंडा यांचा समावेश आहे.
गोव्याचा राज्य प्राणी गौर आहे, राज्य पक्षी ज्वाला-गळ्याचा बुलबुल आहे आणि राज्य वृक्ष भारतीय लॉरेल आहे.
तांदूळ हे मुख्य अन्नधान्य पीक आहे आणि डाळी (शेंगा), रागी (बाजरी) आणि इतर अन्नधान्य पिकेही घेतली जातात.
उन्हाळा अतिशय उष्ण असतो; मे महिन्यात सखल भागातील तापमान 50 अंश सेल्सिअस (122 अंश फॅरेनहाइट) पेक्षा जास्त असू शकते, ज्यामुळे उष्णतेच्या लाटा येतात ज्यामुळे शेकडो भारतीयांचा मृत्यू होऊ शकतो.
समशीतोष्ण पानझडी वन जैवक्षेत्र हे उत्तर आणि दक्षिण अमेरिका, आशिया, हिमालयाच्या दक्षिण उतारांवर, युरोपमध्ये आणि ओशनियामध्ये लागवडीच्या उद्देशाने पसरलेले वनस्पती समुदाय आहेत.
या हंगामी विशिष्ट समुदायांमध्ये वैविध्यपूर्ण जीवन प्रकार आहेत ज्यांचा त्यांच्या हवामानाच्या हंगामीतेमुळे, प्रामुख्याने तापमान आणि पर्जन्यमानामुळे मोठ्या प्रमाणात परिणाम होतो.
प्रमुख बंदरांमध्ये कांडला बंदर, मुंद्रा बंदर, पिपावाव बंदर, दहेज बंदर, हजीरा बंदर, मुंबई बंदर, न्हावा शेवा बंदर (नवी मुंबई), मोरमुगो बंदर (गोवा), न्यू मंगलोर बंदर आणि भारतातील कोची बंदर, कराची बंदर, कासिम बंदर आणि पाकिस्तानातील ग्वादर बंदर, इराणमधील चाबहार बंदर आणि ओमानमधील सलालाहमधील सलालाह बंदर यांचा समावेश आहे.
गोंडवाना आणि विंध्यामध्ये मध्य प्रदेश, छत्तीसगड, ओडिशा, बिहार, झारखंड, पश्चिम बंगाल, आंध्र प्रदेश, महाराष्ट्र, जम्मू आणि काश्मीर, पंजाब, हिमाचल प्रदेश, राजस्थान आणि उत्तराखंड या भागांचा समावेश आहे.
टोमोग्राफी उत्तर अमेरिकेच्या खाली क्रेटनच्या मुळांमध्ये दोन थर दर्शवते.
दरमहा सरासरी पर्जन्यमान फेब्रुवारी आणि एप्रिलमध्ये 54 मिमी (2.1 इंच) आणि जुलैमध्ये 78 मिमी (3.1 इंच) दरम्यान बदलते.
जमीन आणि पाण्याची टंचाई, अविकसित शेती पद्धती आणि एटोलमध्ये सहाय्यक सेवांचा अभाव याचा अर्थ उत्पादन कमी आहे आणि त्यामुळे या प्रदेशांमध्ये उत्पन्न कमी आहे.
बांबूचे दांडे, मराठा दांडे, चिलर दांडे आणि भिरंद ही महत्त्वाची वन उत्पादने आहेत.
तांदूळ, कापूस, ऊस, बाजरी, ज्वारी, मका, जव आणि फळे ही इतर महत्त्वाची पिके आहेत.
सरपटणारे प्राणी आणि उभयचर यांच्या 37 प्रजाती देखील नोंदवल्या गेल्या आहेत.
सुएझ कालवा चालवणाऱ्या डी लेसेप्स कंपनीने 1880 च्या दशकात पहिल्यांदा पनामा कालवा बांधण्याचा प्रयत्न केला.
तीन जलमार्ग नगरपालिका ओलांडतातः पश्चिमेकडून दक्षिणेकडे वेसपर्ट्रेकवार्ट, उत्तरेकडून पूर्वेकडे अॅमस्टरडॅम-राइन कालवा आणि दक्षिणेकडून उत्तरेकडे डायम नदी.
दोन प्रकारच्या कृषी व्यवस्थापन पद्धतींमध्ये सेंद्रिय शेती आणि पारंपरिक शेती यांचा समावेश होतो.
समताप मंडलातील सल्फेट एरोसॉल्सच्या रासायनिक प्रतिक्रियांमुळे ओझोन थराला देखील हानी पोहोचू शकते आणि हायड्रोजन क्लोराईड (एच. सी. एल.) आणि हायड्रोजन फ्लोराईड (एच. एफ.) यासारखे आम्ल आम्ल पाऊस म्हणून जमिनीवर पडू शकतात.
उष्णकटिबंधीय मान्सून हवामानासह, आसाम समशीतोष्ण आहे (उन्हाळा कमाल 95°-100° फॅरनहाइट किंवा 35°-38° से. आणि हिवाळा किमान 43°-46° फॅरनहाइट किंवा 6°-8° से.) आणि मुसळधार पाऊस आणि उच्च आर्द्रता अनुभवते.
या प्रदेशातील सरासरी सुमारे 10,000 मिलीमीटर (390 इंच) आणि त्याहून अधिक पाऊस, उच्च भूकंपाच्या हालचाली आणि पुरासह परिसंस्थेसाठी समस्या निर्माण करतो.
2021 पर्यंत, भारतात 28 राज्ये आहेत, प्रत्येकाचे स्वतःचे सरकार राष्ट्रीय सरकार (ज्याला केंद्र किंवा संघीय सरकार देखील म्हणतात) पासून स्वतंत्रपणे निवडून आले आहे आणि 8 केंद्रशासित प्रदेश आहेत, ज्यांचे प्रशासन केंद्र सरकारद्वारे केले जाते.
या प्रसंगी, भारतीयांना एकही गोळी न चालवता सुरक्षिततेकडे जाण्याचा मार्ग फसवण्यात यश आले.
आय. आर. ची पुढे सत्तासष्ट विभागांमध्ये विभागणी करण्यात आली आहे, प्रत्येक विभागाचे मुख्यालय आहे.
पुढे जाणाऱ्या लाल सैन्यापुढे पळून जाताना, पूर्व प्रशिया, सिलेशिया आणि पोमेरेनिया या जर्मन प्रांतांतील मोठ्या संख्येने रहिवाशांचा निर्वासनादरम्यान मृत्यू झाला, काहींचा मृत्यू थंडी आणि उपासमारीमुळे झाला, तर काहींचा मृत्यू लढाऊ मोहिमांदरम्यान झाला.
विजयी उमेदवाराकडून वगळलेल्या उमेदवाराकडे मत हस्तांतरण करणे अशक्य आहे आणि पुढील चिन्हांकित प्राधान्य असल्यास त्याचा संदर्भ दिला जाणे आवश्यक आहे.
मद्रासचे वकील टी. रंगाचारी यांच्या नेतृत्वाखाली आय. सी. सी. मध्ये तीन ब्रिटिश आणि तीन भारतीयांचा समावेश होता.
2020 मध्ये अर्थमंत्री निर्मला सीतारामन यांनी कायद्यात सुधारणा करण्यासाठी एक विधेयक सादर केले.
डिसेंबर 2012 मध्ये केरळ वन विभागाने वायनाड वन्यजीव अभयारण्याच्या काठावरील कॉफीच्या मळ्यावर एका वाघाला गोळ्या घातल्या होत्या.
वाघ पशुधन घेऊन जात असल्याने मोठ्या प्रमाणावर निदर्शने सुरू झाल्यानंतर केरळच्या मुख्य वन्यजीव वॉर्डनने या प्राण्याचा शोध घेण्याचे आदेश दिले.
हे विधेयक मुस्लिमविरोधी नाही, कारण त्यामुळे नागरिकत्वाचा त्यांचा सध्याचा मार्ग बदलला नाही, असा आग्रह शहा यांनी धरला.
जानेवारी 1992 मध्ये, केंद्र सरकारने अल्प-सेवा आयोग आयोजित करताना लष्कराच्या बिगर-लढाऊ शाखांमध्ये महिलांचा समावेश करण्यास मंजुरी दिली.
जानेवारी 2012 मध्ये, ओबामांनी व्हाईट हाऊसच्या'इन्सोर्सिंग अमेरिकन जॉब्स'मंचावर'कॉल टू एक्शन टू इन्व्हेस्ट इन अमेरिका'जारी केले.
येथे 7 जुलै 1857 रोजी बंडखोरांनी हर मॅजेस्टीच्या 24 व्या रेजिमेंट ऑफ फुट (साउथ वेल्स बॉर्डरर्स) चे 35 ब्रिटिश सैनिक मारले.
आंध्र प्रदेश सरकारने 1997 मध्ये कुमार यांना एन. टी. आर. राष्ट्रीय पुरस्काराने सन्मानित केले.
सर्व खाणी आणि संबंधित उद्योगांपैकी 90 टक्के सरकारकडे आहेत आणि ते परकीय गुंतवणुकीची मागणी करत आहेत.
कॅलिफोर्निया इन्स्टिट्यूट ऑफ टेक्नॉलॉजी (कॅल्टेक) द्वारे व्यवस्थापित नासाच्या अनुदानीत जेट प्रोपल्शन लॅबोरेटरी (जे. पी. एल.) प्रमाणेच, भारतीय अंतराळ विज्ञान आणि तंत्रज्ञान संस्था (आय. आय. एस. टी.) आणि भारतीय अंतराळ विज्ञान आणि तंत्रज्ञान संस्थेने (आय. आय. एस. टी.) 2021 मध्ये एक संयुक्त कार्य आराखडा राबवला, ज्यामध्ये बंगळुरू येथील भारतीय अंतराळ संशोधन संस्थेच्या (आय. एस. आर. ओ.) क्षमता निर्मिती कार्यक्रम कार्यालयांतर्गत (सी. बी. पी. ओ.) एक सशक्त देखरेख समिती (ई. ओ. सी.) सर्व सामाईक हितसंबंध असलेल्या अल्पकालीन, मध्यम आणि दीर्घकालीन अंतराळ संशोधन प्रकल्पांना मंजुरी देईल.
बहुतांश भारतीय राज्यांनी त्यांच्या प्रदेशातील गुन्ह्यांचा तपास करण्यासाठी सी. बी. आय. ला सर्वसाधारण संमती दिली होती.
त्याचप्रमाणे, जेव्हा तरलता कमी असेल, तेव्हा आरबीआय सरकारी रोखे खरेदी करेल आणि त्याद्वारे अर्थव्यवस्थेत पैशाचा पुरवठा करेल.
भाजपाचे माजी राजकारणी आणि कार्यकर्ते रतन तिर्के म्हणाले की, आदिवासी समुदायांना देण्यात आलेल्या स्वराज्य हक्कांची योग्य अंमलबजावणी व्हावी यासाठी मुर्मू यांनी पुरेसे काम केले नाही.
2021 मध्ये बांगलादेशने श्रीलंकेला 20 कोटी अमेरिकी डॉलरचे कर्ज आणि सुदानला आर्थिक सहाय्य म्हणून 7.7 कोटी अमेरिकी डॉलरची देणगी दिली.
काही नौदल युद्ध किंवा नैसर्गिक आपत्तींसारख्या मोठ्या अपघातांच्या परिस्थितीत वैद्यकीय मदत देण्यासाठी समुद्रात जाणारी रुग्णालयीन जहाजे चालवतात.
कराराअंतर्गत, सदस्य देश वाढत्या उच्च पातळीवरील वचनबद्धता सादर करण्याच्या उद्देशाने सेवांमधील व्यापार उदारीकरण करण्यासाठी वाटाघाटीच्या सलग फेऱ्यांमध्ये प्रवेश करतात.
एक समान ओळख निर्माण करून आणि सर्वसमावेशक आणि सुसंवादी समाज निर्माण करून, जिथे लोकांचे कल्याण, उपजीविका आणि कल्याण वाढवले जाते, त्या आशियानमधील देश आणि लोकांमध्ये शाश्वत एकता आणि एकता साध्य करण्याच्या दृष्टीने लोक-केंद्रित आणि सामाजिक जबाबदारी असलेल्या आशियान समुदायाची ही कल्पना आहे.
भारतीय जैवतंत्रज्ञान नियामक प्राधिकरण (बी. आर. ए. आय.) ही अनुवांशिकदृष्ट्या सुधारित जीवांसह (जी. एम. ओ.) जैवतंत्रज्ञान उत्पादनांच्या वापरासाठी भारतातील एक प्रस्तावित नियामक संस्था आहे.
1967च्या राज्य विधानसभा निवडणुकीत सर्व समाजवादी पक्ष संपुष्टात आले आणि सी. पी. आय. ने विरोधी पक्षाचा दर्जा गमावला.
या कृतीला अनेक प्रकारे समस्याप्रधान म्हटले गेले आहे, ज्यात सत्तेचे केंद्रीकरण करणे, संघराज्यविरोधी स्वरूप असणे आणि स्थानिक स्तरावरील विकासावर परिणाम करणे आणि संकट हाताळण्यासाठी समाजाच्या सूक्ष्म स्तरांवरील खासदारांच्या प्रभावाचा समावेश आहे.
त्यांचे वडील अद्वैत प्रसाद सिंग यांनी 2000 मध्ये बीजेडीचे उमेदवार म्हणून, 1990 मध्ये जे. डी. चे उमेदवार म्हणून आणि 1977 मध्ये जे. एन. पी. चे उमेदवार म्हणून ही जागा जिंकली होती.
अंगुलचे (ओडिशा विधानसभा मतदारसंघ) विद्यमान आमदार बी. जे. डी. चे रजनीकांत सिंग आहेत, जे 2019 च्या ओडिशा विधानसभा निवडणुकीत निवडून आले आणि त्यानंतर विधानसभेचे उपसभापती म्हणून बिनविरोध निवडून आले.
एन. एस. डी. एल. ई-गव्हर्नन्स इन्फ्रास्ट्रक्चर लिमिटेड (पूर्वीची नॅशनल सिक्युरिटीज डिपॉझिटरी लिमिटेड) आणि यू. टी. आय. इन्फ्रास्ट्रक्चर टेक्नॉलॉजी सर्व्हिसेस लिमिटेड (यू. टी. आय. आय. टी. एस. एल.) यासारख्या नामांकित संस्थांना प्राप्तिकर विभागाने अर्जांची प्रक्रिया, ओळखपत्राचा पुरावा, वय आणि पत्ता, अर्जदारांना स्पष्टीकरण, कार्ड आणि पत्राची छपाई आणि नंतर ते मेल करणे यासारख्या वैयक्तिक कागदपत्रांचे संकलन, हाताळणी आणि पडताळणी करण्यासाठी व्यवस्थापित सेवा प्रदाता म्हणून सोपवले आहे.
इमारतीच्या मध्यभागी गोलाकार केंद्रीय सभागृह आहे आणि या सभागृहाच्या भोवती तीन अर्धवर्तुळाकार सभागृहे आहेत जी चेंबर ऑफ प्रिन्स (आता ग्रंथालय सभागृह म्हणून वापरली जातात), राज्य परिषद (आता राज्यसभेसाठी वापरली जातात) आणि केंद्रीय विधानसभा (आता लोकसभेसाठी वापरली जातात) यांच्या सत्रांसाठी बांधली गेली होती.
बाघा जतिन, खुदीराम बोस, भगतसिंग, चंद्रशेखर आझाद, सूर्य सेन आणि सुभाषचंद्र बोस यांसारखे क्रांतिकारक ब्रिटिश राजवटीविरुद्धच्या त्यांच्या मोहिमांदरम्यान हिंसाचाराच्या बाबतीत गांधींपेक्षा वेगळे होते.
सात जागांसह एकसदनी कोकोस (कीलिंग) आयलँड्स शायर कौन्सिल देखील अस्तित्वात आहे.
5 मेपर्यंत, भारताला मदतीसाठी 5,769,442 वस्तू प्राप्त झाल्या होत्या.
नोव्हेंबर 2005 मध्ये मंत्रिमंडळाला चुकीची माहिती देण्यात आली होती की अनेक सेवा पुरवठादारांना उपग्रह क्षमता वापरण्यात रस आहे, तर देवास करारावर आधीच स्वाक्षऱ्या झाल्या होत्या.
2017 मध्ये, रशियाचे अध्यक्ष व्लादिमीर पुतीन यांनी "स्टॅलिनवादाची भयानकता" मान्य केली, परंतु त्यांनी "रशियाच्या शत्रूंनी" केलेल्या "स्टॅलिनच्या अति राक्षसीकरणावर" टीका केली.
संघराज्याने ब्रिटनमधील व्यावसायिक जहाज बांधकांकडून (सी. एस. एस. अलाबामा, सी. एस. एस. शेनान्दोह, सी. एस. एस. टेनेसी, सी. एस. एस. तल्लाहासी, सी. एस. एस. फ्लोरिडा आणि इतर काही) अनेक युद्धनौका खरेदी केल्या.
नवीन दृष्टिकोनाखाली, समुदायांशी सल्लामसलत केली जात आहे आणि त्यांना प्रशिक्षण दिले जात आहे आणि वापरकर्ते ऑपरेशन आणि देखभालीचा खर्च भागविण्यासाठी पुरेशा उच्च स्तरावर निर्धारित शुल्क भरण्यास सहमत आहेत.
प्रगतीशील कामगार चळवळीने (पी. एल. एम.) त्यांच्या पक्षाचा पराभव केला तो 1971-1976 कालावधी वगळता, वेर बर्ड 1981 ते 1994 पर्यंत पंतप्रधान आणि 1960 ते 1981 पर्यंत अँटिगाचे मुख्यमंत्री होते.
परंतु नवीन सरकार आपली वैधता प्रस्थापित करण्यात अयशस्वी ठरले आणि त्याचा बराचसा आर्थिक पाठिंबा नष्ट झाला, त्यामुळे स्थानिक आणि मध्यम-श्रेणीचे कमांडर आणि त्यांचे सैन्यदल केवळ एकमेकांशीच लढले नाहीत तर सत्ता आणि नफ्यासाठीच्या त्यांच्या प्रदीर्घ संघर्षात अनेक अस्वीकार्य पद्धतींचा अवलंब केला.
भारतातील सर्व राज्य प्रशासकीय सेवा अधिकारी हे राज्य नागरी सेवक आहेत, ज्यांना भारतातील विविध उपजिल्हांमध्ये सहाय्यक जिल्हाधिकारी किंवा उपजिल्हा दंडाधिकारी, विविध महानगरपालिका, अधिसूचित क्षेत्र परिषदा, नगरपालिका, जिल्हा परिषद, गट परिषद आणि ग्राम पंचायतींमध्ये प्रभाग अधिकारी आणि विविध राज्य सचिवालयांमध्ये अवर सचिव म्हणून नियुक्त केले जाते.
2018 च्या पुनरावलोकनात असे दिसून आले आहे की भूमध्यसागरीय आहारामुळे एकूण आरोग्य स्थिती सुधारू शकते, जसे की असंक्रामक रोगांचा धोका कमी होतो.
वेदना सुरू झाल्यानंतर बारा तासांनंतर सामान्यतः कार्डियाक ट्रोपोनिन्ससाठी रक्त चाचणी केली जाते.
जीवांमध्ये उगम पावणारी आणि पर्यावरणाला प्रतिसाद देणारी (पर्यावरणाशी निगडीत) कोणतीही प्रक्रिया याचा संदर्भ घेऊ शकते.
डेव्हिड ई. निकोल्स यांच्या मते, "फार्मास्युटिकल उद्योगात काम करणाऱ्या अनेक सहकाऱ्यांशी गेल्या अनेक वर्षांपासून झालेल्या चर्चेने मला माहिती दिली आहे की जर एखाद्या संभाव्य नवीन औषधाची तपासणी केल्यावर सेरोटोनिन 5-एचटी2ए एगोनिस्ट क्रियाकलाप आढळला तर तो जवळजवळ नेहमीच त्या रेणूच्या पुढील कोणत्याही विकासाच्या समाप्तीचे संकेत देतो".
विशिष्ट आय. जी. ई. साठी रक्त चाचणी दूध, अंडी, शेंगदाणे, वृक्ष नट आणि माशांच्या ऍलर्जीची पुष्टी करण्यासाठी उपयुक्त ठरू शकते.
2003 साली बॅटेल एनव्हायर्नमेंटल इव्हॅल्यूएशन सिस्टमने (बी. ई. ई. एस.) बंगलोरच्या भौतिक, जैविक आणि सामाजिक-आर्थिक मापदंडांच्या मूल्यांकनात असे सूचित केले आहे की बंगलोरची पाण्याची गुणवत्ता आणि स्थलीय आणि जल परिसंस्था आदर्शच्या जवळ होती, तर शहराचे सामाजिक-आर्थिक मापदंड (वाहतूक, जीवनाची गुणवत्ता) हवेची गुणवत्ता आणि ध्वनी प्रदूषण खराब होते.
कारण पुडेन्डल मज्जातंतू स्नायूंना मज्जातंतू देणारे मोटर आणि संवेदी तंतू वाहून नेतात, त्यामुळे पुडेन्डल मज्जातंतू ब्लॉकमुळे जन्माच्या वेदना कमी होतात.
हे त्वचेच्या बाह्य त्वचेमध्ये शोषले जाते, जिथे ते उष्णता आणि थंडीला संवेदनशील असलेल्या मज्जातंतूंच्या टोकांना उत्तेजित करते, जोरदारपणे लागू केल्यावर उबदार संवेदना निर्माण करते किंवा हळुवारपणे लागू केल्यावर थंड संवेदना निर्माण करते, जे प्रति-उत्तेजक म्हणून त्याचे गुणधर्म दर्शवते.
1829 मध्ये पटकी उरल पर्वतांच्या दक्षिणेकडील टोकांवर पोहोचली.
हीमोस्टॅट म्हणून कोलेजनः जेव्हा कोलेजन प्लेटलेट्सशी संवाद साधते, तेव्हा त्यामुळे रक्त झपाट्याने जमते.
सध्या वापरल्या जाणाऱ्या सर्व एंथ्रेक्स लसींमध्ये लक्षणीय स्थानिक आणि सामान्य प्रतिक्रियात्मकता (एरिथेमा, इंड्युरेशन, दुखणे आणि ताप) दिसून येते आणि सुमारे 1 टक्के प्राप्तकर्त्यांमध्ये गंभीर प्रतिकूल प्रतिक्रिया उद्भवतात.
निदान, तीव्रता आणि व्यक्ती तसेच स्वतः नोकरीवर अवलंबून, व्यक्तिमत्व विकार हे काम किंवा कामाच्या जागेचा सामना करण्यात येणाऱ्या अडचणीशी संबंधित असू शकतात, ज्यामुळे आंतरवैयक्तिक संबंधांमध्ये हस्तक्षेप करून इतरांशी समस्या उद्भवू शकतात.
श्वासातून बाहेर काढलेले श्वसन कण अपुऱ्या वायुवीजनासह बंदिस्त जागांमध्ये तयार होऊ शकतात.
स्वाइन फ्लूच्या अनेक महिन्यांच्या हल्ल्यांनंतर टॅमिफ्लूची (ओसेल्टामिविर) एक सामान्य आवृत्ती भारतीय बाजारात उपलब्ध करून देण्यात आली.
80-85% फायदेशीर जीवाणू आणि 15-20% संभाव्य हानिकारक जीवाणूंचे प्रमाण सामान्यतः आतड्यांमध्ये सामान्य मानले जाते आणि होमिओस्टॅसिस राखले जाते.
अखेरीस 13 जुलै 1829 रोजी जेव्हा इंग्रजांनी हा परिसर ताब्यात घेतला, तेव्हा तो जवळजवळ निर्जन झाला होता; त्यावेळी जमिनीच्या विकासासाठी 1260 रुपयांच्या प्रोत्साहनासह शेतकऱ्यांना समाविष्ट करून या ठिकाणी लोकसंख्या वाढवण्याचे प्रयत्नही अयशस्वी झाले.
मानसोपचारतज्ज्ञांसारखे मानसिक आरोग्य व्यावसायिक मानसोपचारात एम. डी., मानसोपचारात डिप्लोमा (डी. पी. एम.) किंवा मानसोपचारात डिप्लोमेट ऑफ नॅशनल बोर्ड (डी. एन. बी.) पूर्ण करून त्यांची पात्रता प्राप्त करतात; भारतीय वैद्यकीय परिषद केंद्रातून एम. बी. बी. एस. केल्यानंतर.
कॅनडामध्ये, 21 ऑक्टोबर ते 7 नोव्हेंबर दरम्यान लसीच्या 6.6 लाख मात्रा वितरित केल्यानंतर, लसीकरण केलेल्या 598 लोकांमध्ये मळमळ, चक्कर येणे, डोकेदुखी, ताप, उलट्या आणि इंजेक्शनच्या ठिकाणी सूज किंवा दुखणे यासह सौम्य प्रतिकूल घटनांच्या बातम्या आल्या.
रोगजनके क्षीण होत असल्याने, ते त्यांच्या रोगजनक स्वरूपात परत येणे आणि त्यानंतर रोग निर्माण करणे अत्यंत दुर्मिळ आहे.
जिवंत-क्षीण लसी सुरक्षित असतात आणि दीर्घकाळ टिकणाऱ्या मजबूत आणि प्रभावी रोगप्रतिकारक प्रतिसादाला उत्तेजन देतात.
एक म्हणजे कुपोषण, ज्यामध्ये अविकसितता (वयानुसार कमी उंची), अपव्यय (उंचीनुसार कमी वजन), कमी वजन (वयानुसार कमी वजन) आणि सूक्ष्म पोषक तत्वांची कमतरता किंवा कमतरता (महत्त्वाची जीवनसत्त्वे आणि खनिजांची कमतरता) यांचा समावेश होतो.
तथापि, ज्यांनी दोन किंवा तीन वर्षे ध्यान केले आहे त्यांना आधीच कमी रक्तदाब असल्याचे आढळून आले.
एन. सी. डी. मध्ये सूर्यप्रकाश, पोषण, प्रदूषण आणि जीवनशैलीच्या निवडी यासारख्या बाह्य घटकांमुळे उद्भवणाऱ्या टाळता येण्याजोग्या आणि अपरिहार्य मानवी आरोग्य परिस्थितीच्या व्यापक श्रेणीचा समावेश असलेले अनेक पर्यावरणीय रोग समाविष्ट आहेत.
सल्फाइट्समुळे रोगप्रतिकारक आणि रोगप्रतिकारक नसलेल्या दोन्ही यंत्रणेद्वारे प्रतिक्रिया होऊ शकतात.
2 एप्रिल 2020 रोजी, डॅजेन्स इकोने नोंदवले की किमान 90 नगरपालिकांमधील निवृत्ती गृहांमध्ये कोविड-19 लक्षणीयरीत्या पसरला आहे.
एकदा विषाणूचा जीनोम यजमान पेशीमध्ये कार्यान्वित झाला की, तो नंतर संदेशवाहक आर. एन. ए. (एम. आर. एन. ए.) रेणू तयार करतो जे विषाणूजन्य प्रथिनांचे संश्लेषण निर्देशित करतात.
या कारणांमुळे, हिमनची तपासणी करून कौमार्य निश्चितपणे निश्चित केले जाऊ शकत नाही.
व्यक्तिमत्व विकारांचा सिद्धांत आणि निदान हे काटेकोरपणे सामाजिक किंवा अगदी सामाजिक-राजकीय आणि आर्थिक विचारांवर आधारित आहे, असा त्यांचा युक्तिवाद आहे.
काही अभ्यासांमध्ये शरीराचा वाढता असंतोष आणि वाढता एस. ई. एस. यांच्यातील संबंध देखील दिसून आला आहे.
या लसींमध्ये एकतर निष्क्रिय (मृत) इन्फ्लूएंझा विषाणू किंवा कमकुवत जिवंत विषाणू होता ज्यामुळे इन्फ्लूएंझा होऊ शकत नव्हता.
एप्रिल 2020 च्या सुरुवातीला, प्राध्यापक जीन-पॉल मीरा आणि केमिली लोच्ट या दोन फ्रेंच शास्त्रज्ञांनी आफ्रिकेत कोरोनाव्हायरससाठी संभाव्य क्षयरोगाच्या लसीची चाचणी "घृणास्पद आणि वर्णद्वेषी" म्हणून करावी असे सुचवलेल्या वक्तव्याचा संचालक डॉ. जॉन नेकेंगासोंग यांनी निषेध केला.
त्याचे कार्यकारी कार्यालय आणि विज्ञान आणि कार्यक्रम कार्यालयाव्यतिरिक्त, एजन्सीचे "धोरण, आरोग्य मुत्सद्देगिरी आणि दळणवळण", "व्यवस्थापन आणि प्रशासन", "पाळत आणि रोग गुप्तचर", "प्रयोगशाळा प्रणाली आणि जाळे", "आपत्कालीन तयारी आणि प्रतिसाद" आणि "सार्वजनिक आरोग्य संस्था आणि संशोधन" यांच्याशी संबंधित अनेक विभाग देखील आहेत.
आफ्रिका सी. डी. सी. इथिओपियातील अदिस अबाबा येथील आफ्रिका सी. डी. सी. समन्वय केंद्रात स्थित आहे, ज्यामध्ये एजन्सीचे आपत्कालीन ऑपरेशन सेंटर देखील आहे.
असंक्रामक रोगांशी लढण्यासाठी एन. सी. डी. युती सुमारे 900 राष्ट्रीय सदस्य संघटनांना एकत्र आणते.
जी. आय. मार्गामध्ये अन्ननलिका, पोट आणि आतड्यांसह मानव आणि इतर प्राण्यांमधील पचन प्रणालीचे सर्व प्रमुख अवयव असतात.
जठरांत्रमार्ग (जी. आय. मार्ग, पाचक मार्ग, आहार नलिका) हा पचन यंत्रणेचा मार्ग किंवा मार्ग आहे जो तोंडापासून गुदद्वाराकडे जातो.
उदाहरणार्थ, पोटाचा कमी पी. एच. (1 ते 4 पर्यंत) आत प्रवेश करणाऱ्या अनेक सूक्ष्मजीवांसाठी घातक असतो.
व्यक्तिमत्व विकारांसाठी पुरावा-आधारित मानसोपचारांमध्ये संज्ञानात्मक वर्तणुकीची उपचारपद्धती आणि द्वंद्वात्मक वर्तणुकीची उपचारपद्धती यांचा समावेश होतो, विशेषतः सीमारेषेवरील व्यक्तिमत्व विकारासाठी.
ई. सी. डी. सी. आणि डब्ल्यू. एच. ओ. च्या युरोपियन प्रादेशिक कार्यालयाने रुग्णालये आणि प्राथमिक आरोग्य सेवांसाठी अनेक स्तरांवरील संसाधने हस्तांतरित करण्यासाठी मार्गदर्शक तत्त्वे जारी केली, ज्यात प्रयोगशाळा सेवांवर चाचणीकडे लक्ष केंद्रित करणे, निवडक प्रक्रिया रद्द करणे, रुग्णांना वेगळे करणे आणि वेगळे करणे आणि कर्मचाऱ्यांना प्रशिक्षण देऊन आणि व्हेंटिलेटर आणि खाटा वाढवून अतिदक्षता क्षमता वाढवणे यांचा समावेश आहे.
शारीरिक आरोग्याच्या परिणामांमध्ये दुखापत (जखमांपासून ते फ्रॅक्चर आणि अंतर्गत अवयवांच्या दुखापतीपर्यंत), अवांछित गर्भधारणा, स्त्रीरोगशास्त्रीय समस्या, एच. आय. व्ही., गर्भपात, पेल्विक दाहक रोग, दीर्घकालीन पेल्विक वेदना, डोकेदुखी, कायमस्वरुपी अपंगत्व, दमा, चिडखोर आंत्र सिंड्रोम, स्वयं-जखमी वर्तन (धूम्रपान, असुरक्षित लैंगिक संबंध) यासह एस. टी. डी. समाविष्ट आहेत; मानसिक आरोग्याच्या परिणामांमध्ये नैराश्य, भीती, चिंता, कमी आत्मसन्मान, लैंगिक बिघाड, खाण्याचे विकार, ओब्सेसिव्ह-कंपल्सिव्ह डिसऑर्डर किंवा आघातानंतरचा तणाव यांचा समावेश असू शकतो.
त्यानंतरच्या वर्षांमध्ये, अँटीहायपरटेन्सिव्ह औषधाचे इतर वर्ग विकसित केले गेले आणि लूप मूत्रवर्धक (लॅसिक्स/फ्युरोसेमाइड, होक्स्ट फार्मास्युटिकल्स, 1963), बीटा-ब्लॉकर (आय. सी. आय. फार्मास्युटिकल्स, 1964) एसीई अवरोधक आणि अँजिओटेंसिन रिसेप्टर ब्लॉकरसह संयोजन उपचारपद्धतीमध्ये व्यापक स्वीकृती आढळली.
भात हे मुख्य अन्नधान्य पीक प्रामुख्याने अंदमान बेटांच्या समूहात घेतले जाते, तर नारळ आणि सुपारी ही निकोबार बेटांच्या समूहातील नगदी पिके आहेत.
ए. टी. आय. ने 1996 मध्ये लॅपटॉपमध्ये 3डी-ग्राफिक्स प्रवेग सादर करून मोबाइल संगणकीय क्षेत्रात प्रवेश केला.
कोळसा उत्खननापूर्वी, झरियामध्ये जमातींची जंगले होती.
नागपूर येथील मल्टी-मोडल इंटरनॅशनल कार्गो हब अँड एअरपोर्ट (मिहान) हा आंतरराष्ट्रीय मालवाहतूक केंद्र प्रकल्प विकसित करण्यात आला आहे.
अशोक लेलँड डिफेन्स सिस्टीम्स लिमिटेड (ए. एल. डी. एस.) देखील अशोक लेलँडच्या अंतर्गत संशोधन आणि विकास तळ, जागतिक तंत्रज्ञान नेत्यांसोबतचे त्याचे सहकार्य आणि भारतातील अशोक लेलँडच्या अत्याधुनिक प्रकल्पांचा लाभ घेते.
प्लेसी सेमीकंडक्टर्स लिमिटेडने जास्पर डिस्प्ले सी. एम. ओ. एस. बॅकप्लेन 0.7-inch (18 मिमी) सक्रिय-मॅट्रिक्स मायक्रोएल. ई. डी. डिस्प्लेशी 8 मीटर पिक्सेल पिचसह जोडलेल्या मोनोलिथिक मोनोक्रोम निळ्या GaN-ऑन-सिलिकॉन वेफरचे प्रदर्शन केले.
शहरातील वाढीच्या अनियोजित स्वरूपामुळे मोठ्या प्रमाणात वाहतूक कोंडी झाली; उड्डाणपूल प्रणाली आणि एकतर्फी वाहतूक प्रणाली सुरू करण्यात आली, जी केवळ माफक प्रमाणात यशस्वी झाली.
इंग्रजी भाषा कौशल्ये ही जवळच्या किनारपट्टीवरील आणि माहिती तंत्रज्ञान सेवांची पायाभरणी आहे.
सी. एम. डी. एस. ही एक हवाई संरक्षण प्रणाली आहे जी रडार-मार्गदर्शित आणि आय. आर. शोधणाऱ्या, हवाई आणि जमिनीवरून प्रक्षेपित क्षेपणास्त्रांविरुद्ध निष्क्रिय ई. सी. एम. द्वारे विमानाला स्व-संरक्षण प्रदान करते.
2013 साली इजिप्त हा आफ्रिकेतील तेल आणि नैसर्गिक वायूचा सर्वात मोठा ग्राहक होता, जो एकूण तेलाच्या वापराच्या 20 टक्क्यांहून अधिक आणि आफ्रिकेतील एकूण कोरड्या नैसर्गिक वायूच्या वापराच्या 40 टक्क्यांहून अधिक होता.
विलीनीकरण प्रक्रियेनंतर, उर्वरित 5 सहयोगी बँका (स्टेट बँक ऑफ बिकानेर अँड जयपूर, स्टेट बँक ऑफ हैदराबाद, स्टेट बँक ऑफ म्हैसूर, स्टेट बँक ऑफ पटियाला आणि स्टेट बँक ऑफ त्रावणकोर) आणि भारतीय महिला बँकेच्या एस. बी. आय. मध्ये विलीनीकरणाला केंद्रीय मंत्रिमंडळाने 15 जून 2016 रोजी तत्वतः मंजुरी दिली.
गेल ही इजिप्तमधील फयुम गॅस कंपनी (एफ. जी. सी.) आणि नॅशनल गॅस कंपनी (नटगास) या दोन किरकोळ गॅस कंपन्यांमध्ये देखील समभाग भागीदार आहे.
1824 मध्ये, हॅमिल्टनची एडगेवर्थस्टाऊन येथे कादंबरीकार मारिया एजवर्थशी ओळख करून दिली गेली, रेव. रिचर्ड बटलर, ट्रिम, काउंटी मीथचे विकर, ज्यांचे त्याचे काका जेम्स हॅमिल्टन क्युरेट होते.
कलकत्ता विद्यापीठातील रसायनशास्त्राचे प्राध्यापक पी. सी. रे यांनी बंगाल केमिकल्स अँड फार्मास्युटिकल्सची स्थापना केली.
इंडियन एअरलाइन्सने देशांतर्गत मार्गांवर आणि एअर इंडिया इंटरनॅशनलने आंतरराष्ट्रीय सेवांवर लक्ष केंद्रित केले.
इतर प्रकरणांमध्ये, हेलिकॉप्टरचा वापर केवळ संवेदनासाठी केला गेला आहे आणि रॉकेटद्वारे वितरित टॉरपीडोचा वापर शस्त्र म्हणून केला गेला आहे.
1980 च्या दशकात, स्पॅनिश कंपनी एस्पेरान्झा वाय. सी. ए. ने 120 मिमीचा मोर्टार बॉम्ब विकसित केला ज्यामध्ये 21 अँटी-आर्मर सबम्युनिशन होते.
काही अंदाजांनुसार, भारतात 10,600 मेगावॅट भू-औष्णिक ऊर्जा उपलब्ध आहे.
भारताबाहेरील अंतर्गत प्रेषण, भारतातील वैध देयके आणि इतर एन. आर. ओ. खात्यांमधून हस्तांतरण ही एन. आर. ओ. खात्यात जमा करण्याची परवानगी आहे.
निर्यात सुलभ करण्यासाठी, केंद्र सरकारने एम. आय. डी. सी. अंबाड येथे कंटेनर मालवाहतूक केंद्र सुरू केले.
8 ऑगस्ट 1984 रोजी यू. व्ही. पी., इंक. ला नियुक्त केलेले आणि नंतर 3डी सिस्टीम्स कॉर्पोरेशनच्या चक हलला नियुक्त केलेले यु. एस. 4575330 हे पेटंट, स्टिरिओलिथोग्राफी फॅब्रिकेशन सिस्टमसाठी दाखल करण्यात आले, ज्यामध्ये इम्पिंगिंग रेडिएशन, पार्टिकल बॉम्बार्डमेंट, रासायनिक प्रतिक्रिया किंवा फक्त अतिनील प्रकाश लेसरसह फोटोपॉलिमर बरे करून वैयक्तिक लॅमिने किंवा थर जोडले जातात.
इतर प्रमुख उद्योगांमध्ये वैज्ञानिक उपकरणे, कृषी वस्तू, विद्युत वस्तू, यंत्रे, वस्त्रोद्योग, शिवण यंत्रे, क्रीडा वस्तू, स्टार्च, खते, सायकली, कपडे आणि देवदार तेल आणि साखरेची प्रक्रिया यांचा समावेश होतो.
संगणकाच्या संरचनेत वीज वापराचा संदर्भ देताना वैशिष्ट्यपूर्ण मोजमाप एम. आय. पी. एस./डब्ल्यू. (प्रति वॅट प्रति सेकंद लाखो सूचना) आहे.
कर्मचारी राज्य विमा महामंडळ वैद्यकीय महाविद्यालय, हैदराबादने आर. सी. आय. ला नमुना विकासात मदत केली, तर पदव्युत्तर वैद्यकीय शिक्षण आणि संशोधन संस्थेने वैद्यकीय वापरासाठी उत्पादनांची चाचणी, प्रमाणीकरण आणि स्वीकृती करण्यात मदत केली.
काही प्रकरणांमध्ये, विज्ञान कथानकामध्ये पहिल्यांदा आणलेली शस्त्रे आता प्रत्यक्षात आणली गेली आहेत.
भारतातील आघाडीचे पोलाद उत्पादक सेलचा तामिळनाडूतील सालेम येथे पोलाद प्रकल्प आहे.
1997 मध्ये सान्योने'पॉस्कॅप'पॉलिमर टँटलम चिप्सचा वापर केला.
विमानाचे कॉकपिट हे नियंत्रण, देखरेख, दळणवळण, नेव्हिगेशन, हवामान आणि टक्करविरोधी प्रणालींसह विमान उपकरणांसाठी एक वैशिष्ट्यपूर्ण स्थान आहे.
चार मुख्य प्रस्ताव होते आणि विकास जसजसा पुढे जाईल तसतसे वापराचे अंतिम मिश्रण निश्चित केले जाईल.
भारतीय चलन बाजाराला संघटित क्षेत्रात वर्गीकृत केले गेले आहे, ज्यात खाजगी, सार्वजनिक आणि परदेशी मालकीच्या व्यावसायिक बँका आणि सहकारी बँका, ज्यांना एकत्रितपणे "अनुसूचित बँका" म्हणून ओळखले जाते, आणि असंघटित क्षेत्र, ज्यामध्ये वैयक्तिक किंवा कुटुंबाच्या मालकीचे स्वदेशी बँकर किंवा सावकार आणि बिगर-बँकिंग वित्तीय कंपन्यांचा समावेश आहे.
ऑगस्ट 2006 मध्ये नॉर्दर्न ग्रीड देखील एकमेकांशी जोडला गेला, ज्यामुळे सेंट्रल ग्रीड तयार झाला जो एकाच वेळी जोडलेला होता आणि एकाच फ्रिक्वेन्सीवर कार्यरत होता.
ऑक्टोबर 1991 मध्ये, जेव्हा ईशान्य आणि पूर्व ग्रीड एकमेकांशी जोडले गेले, तेव्हा प्रादेशिक ग्रीडचे पहिले आंतरजोडणी स्थापन करण्यात आले.
डिझेलच्या जागी परवडणारी किरकोळ वीज किंमत 19 रुपये/किलोवॅटपर्यंत असेल (75 टक्के इनपुट वीज ते शाफ्ट वीज कार्यक्षमता विरुद्ध डिझेलचे निव्वळ उष्मांक मूल्य 8572 किलोवॅट प्रति लिटर, 40 टक्के इंधन ऊर्जा ते क्रॅंकशाफ्ट वीज कार्यक्षमता) आणि पेट्रोलच्या जागी तुलनीय संख्या 28 रुपये/किलोवॅटपर्यंत असेल (860 किलोवॅट/किलोवॅट 75 टक्के इनपुट वीज ते शाफ्ट ऊर्जा कार्यक्षमता विरुद्ध पेट्रोलचे निव्वळ उष्मांक मूल्य 7693 किलोवॅट प्रति लिटर, 33 टक्के इंधन ऊर्जा ते क्रॅंकशाफ्ट ऊर्जा कार्यक्षमता
बाजारात शेकडो हँडसेट आहेत आणि ते पडद्याच्या आकारानुसार आणि समर्थित तंत्रज्ञानानुसार (उदा. एम. एम. एस., डब्ल्यू. ए. पी. 2) भिन्न आहेत.
संसाधने शोधण्यासाठी सार्वजनिक-खाजगी भागीदारीचा (पी. पी. पी.) दृष्टीकोन सर्वात योग्य आहे.
"त्या क्षणापासून, 1945 च्या अहवालात म्हटले आहे की," "कलकत्त्याला अन्न पुरवण्यासाठी सामान्य व्यापार यंत्रणेवर अवलंबून राहणे शक्य नव्हते".
1591 मध्ये, पहिले केंब्रिज बायबल जॉन लेगेटने छापले आणि 1629 मध्ये, किंग जेम्स बायबलची केंब्रिज फोलियो आवृत्ती थॉमस आणि जॉन बक यांनी छापली.
डिसेंबर 2017 मध्ये पवन ऊर्जा प्रकल्पांच्या लिलावादरम्यान पवन ऊर्जेचे स्तरित दर प्रति किलोवॅट प्रति तास (कोणत्याही प्रत्यक्ष किंवा अप्रत्यक्ष अनुदानाविना) ₹ 2.43 ($0.003 यू. एस.) या विक्रमी नीचांकी पातळीवर पोहोचले.
1972 ते 1975 दरम्यान, 25 पैसे, 50 पैसे आणि 1 रुपयाच्या नाण्यांमध्ये निकेलची जागा क्युप्रो-निकेलने घेतली; 1982 मध्ये, क्युप्रो-निकेल दोन रुपयांची नाणी सादर करण्यात आली.
डेम्बोव्स्की यांनी 2001 मध्ये ऑक्सफर्ड युनिव्हर्सिटी प्रेसने प्रकाशित केलेल्या'टेकिंग द स्टेट टू द सुप्रीम कोर्टः पब्लिक इंट्रेस्ट लिटिगेशन अँड द पब्लिक स्फियर इन मेट्रोपॉलिटन इंडिया'या त्यांच्या पुस्तकात याबद्दल लिहिले आहे.
एखाद्या संरक्षित व्यक्तीने'शारीरिक दुःख किंवा निर्मूलन घडवून आणण्यासाठी'असे काहीही केले नसेल.
कलम 28 मध्ये असे म्हटले आहे की जरी एखादे गाव युद्धाद्वारे ताब्यात घेतले गेले असले तरी कोणत्याही पक्षाकडून लुटमारीला परवानगी नाही.
अपंगत्व भेदभावाचा सामना करण्यासाठी हक्क आणि प्रतिष्ठेचा आदर वाढवण्यासाठी जागरूकता वाढविण्याच्या पक्षांच्या वचनबद्धतेवर अधिवेशनाच्या कलम 8 मध्ये भर देण्यात आला आहे.
(नागरिकत्व, संरक्षण, अंतर्गत सुरक्षा, नागरी आणि फौजदारी कायदा, वित्त, व्यापार, वाणिज्य आणि उद्योग, शिक्षण, कामगार आणि पर्यटन यासारख्या) फेडरल लिस्टमध्ये येणाऱ्या बाबींवर कायदे करण्याचा संसदेला विशेष अधिकार आहे, तर प्रत्येक राज्याला त्याच्या विधानसभेच्या माध्यमातून राज्य लिस्टमध्ये येणाऱ्या बाबींवर (जसे जमीन, स्थानिक सरकार, सीरिया कायदा आणि सीरिया न्यायालये, राज्य सुट्ट्या आणि राज्य सार्वजनिक कामे) कायदे करण्याचा अधिकार आहे.
बीक आणि इचट-सुस्टरन यांच्याकडे 10 फेब्रुवारीपर्यंत आपत्कालीन आदेश असेल, जो पोलिसांना कारणाशिवाय थांबण्याची आणि वेगवान करण्याची परवानगी देईल.
तथापि, कोणत्याही राज्य बार कौन्सिलमध्ये नावनोंदणी बॅरिस्टरला भारतातील कोणत्याही न्यायालयासमोर हजर राहण्यास प्रतिबंधित करत नाही, जरी ते राज्य बार कौन्सिलच्या प्रादेशिक अधिकारक्षेत्राच्या पलीकडे असले, ज्यामध्ये त्यांनी नावनोंदणी केली आहे.
या कायद्यांनी कोणत्याही गैर-सरकारी राजकीय क्रियाकलापांना तीव्र मर्यादा घातल्याः रस्त्यावरील निदर्शने, मान्यताप्राप्त नसलेल्या राजकीय संघटना आणि नोंदणीकृत नसलेल्या आर्थिक देणग्यांवर औपचारिकपणे बंदी घालण्यात आली.
व्यभिचाराकडे अनेकदा विश्वासघात आणि लग्नादरम्यान केलेल्या वचनबद्धतेचे उल्लंघन म्हणून पाहिले जाते.
तुम्ही मदत पाने काळजीपूर्वक वाचली आहेत आणि समस्येचे पूर्णपणे निराकरण केले आहे का?
जुलै आणि ऑगस्ट 2006 मध्ये लेबनॉन आणि इस्रायल यांच्यातील युद्धादरम्यान समूह शस्त्रास्त्रांचा वापर आणि परिणाम या आंतरराष्ट्रीय वादाने बंदी करारासाठीच्या जागतिक मोहिमेला महत्त्व दिले.
तैवानमध्ये, सर्वेक्षण आणि संशोधनांनी 80 टक्के मृत्यूदंडाच्या शिक्षेला सातत्याने भक्कम पाठिंबा दर्शविला आहे.
याव्यतिरिक्त, न्युरेमबर्ग ट्रायल्सचे माजी मुख्य अभियोजक बेंजामिन फेरेंझ यांनी इराकवरील आक्रमणाला "कायद्याचे स्पष्ट उल्लंघन" म्हटले आहे आणि त्यामुळे तो शांततेविरुद्धचा गुन्हा आहे.
सप्टेंबर 2012 मध्ये त्यांना न्यायालयाचा अवमान केल्याबद्दल दोषी ठरवण्यात आले.
2008 मध्ये, दिल्लीच्या एका न्यायालयाने एका 19 वर्षीय तरुणाला अश्लील वर्तनाच्या परिणामांचा तपशील देणाऱ्या शाळा आणि महाविद्यालयांबाहेरील तरुणांना 500 हस्तपत्रके वितरित करण्याचे आदेश दिले.
11 मार्च 2015 रोजी, विशेष सी. बी. आय. न्यायाधीशांनी भारतीय दंड संहिता, 1860 च्या कलम 120-बी आणि 409 आणि भ्रष्टाचार प्रतिबंधक कायदा, 1988 च्या कलम 13 (1) (सी), 13 (1) (डी) (3) अंतर्गत डॉ. मनमोहन सिंग आणि मेसर्स हिंडाल्को, सुवेंधू अमिताभ, डी. भट्टाचार्य, कुमार मंगलम बिर्ला आणि पी. सी. पारेख या इतर पाच आरोपींविरुद्ध गुन्ह्याची दखल घेतली.
यापूर्वी त्याला युद्ध गुन्ह्यांचे आदेश आणि संयुक्त कट रचल्याप्रकरणी निर्दोष मुक्त करण्यात आले होते.
नागरिकांना डिजिटल देखरेखीखाली ठेवून आणि अभिव्यक्ती स्वातंत्र्यावर कठोर निर्बंध घालून मानवाधिकारांचे उल्लंघन करत असल्याने माहिती तंत्रज्ञान समुदायांनी या कायद्यावर मोठ्या प्रमाणात टीका केली होती.
राज्यघटनेच्या प्रस्तावनेत नमूद केल्याप्रमाणे त्वरित न्याय देणे हा राज्यघटनेचा प्रमुख उद्देश आहे.
कलम 145 मध्ये सुधारणा करण्यात आली आणि ते 2013 च्या सर्वोच्च न्यायालयाच्या नियमांद्वारे नियंत्रित केले जाते.
युनायटेड किंगडममध्ये, संसदेच्या कायद्यांना संसदीय सार्वभौमत्वाच्या सिद्धांतानुसार बाजूला ठेवता येत नाही, तर परिषदेतील आदेश, संसदेने मंजूर न केलेला आणखी एक प्रकारचा प्राथमिक कायदा, (नागरी सेवा संघटना विरुद्ध नागरी सेवा मंत्री परिषद (1985) आणि मिलर/चेरी (2019) पहा).
उदाहरणार्थ, "जर एखाद्या व्यक्तीचा जन्म जस सांगुइनिस लागू करणाऱ्या राज्यात झाला असेल, तर तिचे आईवडील जस सोली लागू करणाऱ्या राज्यात जन्मले असतील, ज्यामुळे ती व्यक्ती दोन्ही राज्यांच्या नागरिकत्वासाठी अपात्र असेल, तर तिला राज्यविहीन होण्याचा धोका असू शकतो.
सी. डी. एच. आर. आय. सर्व व्यक्तींना "त्यांच्या देशाच्या सार्वजनिक व्यवहारांच्या प्रशासनात प्रत्यक्ष किंवा अप्रत्यक्षपणे सहभागी होण्याच्या अधिकाराची" हमी देते.
दिल्लीतील संसद भवनातील चेंबर ऑफ प्रिन्सेस हे न्यायालयाचे केंद्र होते.
जिनेव्हा करार (जी. सी.) आणि त्यांच्या अतिरिक्त नियमावलीनुसार (ए. पी.) न्यायालयीन कार्यवाहीला सामोरे जाणाऱ्या कोणत्याही युद्धकैद्यांना न्याय्य खटला मिळणे आवश्यक आहे.
इंडोनेशियन सर्वोच्च न्यायालय (इंडोनेशियनः महकामाह आगुंग) हे न्यायिक शाखेचे सर्वोच्च स्तर आहे.
एम. टी. पी. कायद्यात तपशील देण्यात आला आहे की 12 आठवड्यांपर्यंतच्या गर्भपातासाठी, एकाच नोंदणीकृत वैद्यकीय प्रॅक्टिशनरचे (आर. एम. पी.) मत आवश्यक आहे आणि 12 ते 20 आठवड्यांदरम्यानच्या गर्भपातासाठी, दोन आर. एम. पी. चे मत आवश्यक आहे.
क्लस्टर बॉम्ब, उदाहरणार्थ, खाणींसारखीच समस्या निर्माण करतातः न फुटलेले बॉम्ब संघर्ष संपल्यानंतर बऱ्याच काळ नागरिकांसाठी धोकादायक ठरू शकतात.
जरी स्टुअर्ड आणि बार्नेट असे सुचवत होते की मानववंशशास्त्राने स्वतःला केवळ शैक्षणिक बाबींपुरते मर्यादित ठेवले पाहिजे, तरी अकॅडमीच्या आत आणि बाहेरच्या लोकांनी वांशिक अल्पसंख्याकांशी संबंधित किंवा आंतरराष्ट्रीय संबंधांशी संबंधित सार्वजनिक धोरणात गैर-मानववंशशास्त्रज्ञांनी या तत्त्वाचा कसा वापर केला आहे यावर चर्चा सुरू ठेवली आहे.
जीन-पॉल अकायेसूविरुद्धच्या निकालाने बलात्कार हा युद्ध गुन्हा म्हणून स्थापित केला.
सर्वात सुरुवातीच्या उदाहरणांमध्ये मेसोपोटेमियाच्या लगाश आणि उम्मा या शहर-राज्यांमधील (अंदाजे इ. स. पू. 2100) शांतता करार आणि इजिप्शियन राजा रामसेस दुसरा आणि हित्ती राजा हट्टुसिलिस तिसरा यांच्यातील इ. स. पू. 1258 मध्ये झालेला करार यांचा समावेश आहे.
फाशीच्या शिक्षेबद्दल जनतेचे मत देशानुसार आणि संबंधित गुन्ह्यानुसार लक्षणीयरीत्या बदलते.
व्यापक अर्थाने अतिअधिकाराच्या कृतींच्या संदर्भात, पुनर्विलोकन न्यायालय प्रशासकीय निर्णय अवास्तव असल्यास (कॅनडाच्या कायद्यानुसार, डन्समुइर वि. न्यू ब्रुन्सविकमधील सर्वोच्च न्यायालयाने "पेटंटली अनरिझनेबल" मानक नाकारल्यानंतर), वेडनसबरी अवास्तव (ब्रिटीश कायद्यानुसार), किंवा मनमानी आणि लहरी (यू. एस. प्रशासकीय प्रक्रिया कायदा आणि न्यूयॉर्क राज्य कायद्यांतर्गत) रद्द करू शकते.
एकमेव मालक आणि नामनिर्देशित व्यक्ती, आय. एन. सी.-3 आणि आय. एन. सी.-4 हे दोन अर्ज, नामनिर्देशितामध्ये बदल करण्याच्या संपूर्ण प्रक्रियेसाठी अंमलात आणतील.
सुदानमधील दारफुरच्या परिस्थितीत बांदा खटला 2014 मध्ये सुरू होणार होता, परंतु प्रारंभीची तारीख रिक्त करण्यात आली होती.
1261 (1999), 1265 (1999), 1296 (2000) आणि 1314 (2000) हे ठराव मागे घेतल्यानंतर 31 ऑक्टोबर 2000 रोजी संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषदेने महिला, शांतता आणि सुरक्षिततेवरील संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषदेचा ठराव 1325 (एस/आरईएस/1325) एकमताने स्वीकारला.
सीमा विवाद प्रकरणात, बुर्किना फासो आणि माली या वादातील दोन्ही पक्षांनी अंतरिम उपाययोजना सूचित करण्यासाठी न्यायालयात अर्ज सादर केला.
2 जुलै 2009 रोजी दिल्ली उच्च न्यायालयाने संमतीने प्रौढांमधील खाजगी लैंगिक कृत्यांना गुन्हेगारी घोषित करेपर्यंत, ब्रिटीश वसाहतवादी सरकारने मंजूर केलेल्या 150 वर्षे जुन्या भारतीय दंड संहितेच्या (आय. पी. सी.) संदिग्ध कलम 377 च्या व्याख्येनुसार समलैंगिकता फौजदारी मानली जात होती.
लोक अदालत (जनतेचे न्यायालय) किंवा न्याय पंचायत (गावांचा न्याय) यासारखी ग्रामीण न्यायालये पर्यायी विवाद निवारण देतात.
दुसरा भाग (कलम 17-24) अधिवेशनाचा अहवाल आणि देखरेख आणि त्याची अंमलबजावणी करण्यासाठी पक्षांनी उचललेल्या पावलांवर नियंत्रण ठेवतो.
हैदराबाद प्रदेशात आणि मुस्लिमांमध्ये युनानीला चांगला प्रतिसाद मिळाला, तर बंगाल आणि ओडिशामध्ये होमिओपॅथी अत्यंत लोकप्रिय होती.
अलास्कामध्ये अँकोरेज, फेअरबँक्स आणि हैन्स येथे निदर्शने झाली.
उर्वरित बँकांनी किरकोळ विक्रीचे तास कमी केले आहेत आणि ऑनलाइन बँकिंगला चालना दिली आहे.
इराणमधील इंटरनेट सेन्सॉरशिपमुळे, इराणी सरकार आणि इस्लामिक रिव्होल्यूशनरी गार्ड्स सेपाह यांनी इराणी लोकांना फेसबुक, ट्विटर इत्यादी लोकप्रिय सामाजिक नेटवर्कमध्ये सामील होण्यास नेहमीच विरोध केला आहे.
त्यामुळे इराणमधील लोकांनी लोकप्रिय सामाजिक नेटवर्क बंद केले आहेत आणि इराणी निदर्शनांमुळे इराणमध्ये इंटरनेट सेन्सॉरशिप वाढली आहे.
साक्षरतेचा दर 1991 मधील 39 टक्क्यांवरून 2001 मध्ये 47 टक्क्यांपर्यंत वाढून 2011 मध्ये 63.8% झाला आहे.
सी. पी. एन. (यू. एम. एल.) ने झपा 5, रुपांदेही 1 आणि बांके 2 मध्ये राष्ट्रीय प्रजातंत्र पक्षाच्या उमेदवारांना पाठिंबा देण्याचा निर्णय घेतला आणि राष्ट्रीय प्रजातंत्र पक्षाचे नेपाळ अध्यक्ष कमल थापा यांना त्यांच्या निवडणूक चिन्हाखाली मकवानपूर 1 मध्ये उभे करण्याचा निर्णय घेतला.
शुक्रवारच्या प्रार्थनेनंतर सुरू झालेल्या निदर्शनांमध्ये पूर्व आणि उत्तर खार्तूममधील निदर्शक सामील झाले.
जर्मन राष्ट्रीय रेल्वे कंपनी डॉयचे बानने युक्रेनियन पारपत्र किंवा ओळखपत्र असलेल्या निर्वासितांना पोलंड ते जर्मनी या लांब पल्ल्याच्या गाड्यांमध्ये विनामूल्य प्रवास करण्याची परवानगी दिली.
अनिता वोल्फ यांना 2007 मध्ये उपसंपादक म्हणून सूचीबद्ध करण्यात आले होते आणि थियोडोर पप्पास यांना कार्यकारी संपादक म्हणून सूचीबद्ध करण्यात आले होते.
वॉशिंग्टन पोस्टने या अपयशांवर पहिल्या पानावर एक लेख छापून टिप्पणी केलीः "21 व्या शतकात प्रवेश करत असताना सैन्यातल्या सर्व चुकीच्या गोष्टींचे प्रतीक म्हणून झपाटलेली हेलिकॉप्टर्स आलीः त्याची वेगाने हालचाल करण्याची असमर्थता, बदलाचा प्रतिकार, जीवितहानीची त्याची आवड, शीतयुद्धानंतरचे त्याचे ओळख संकट".
2007 मध्ये, न्यू इंग्लंड जर्नल ऑफ मेडिसिनच्या माजी प्रधान संपादक आणि हार्वर्ड मेडिकल स्कूलमधील सामाजिक वैद्यकशास्त्राच्या प्राध्यापिका मार्सिया एंजेल यांनी स्टर्न या जर्मन भाषेतील साप्ताहिक वृत्तपत्रात सांगितले की, अॅस्ट्रॅजेनेकाच्या शास्त्रज्ञांनी औषधाच्या कार्यक्षमतेवरील त्यांच्या संशोधनाचे चुकीचे सादरीकरण केले आहे, असे म्हणत, "[प्रत्येक औषधाचे] संभाव्य तुलनात्मक डोस वापरण्याऐवजी, कंपनीच्या शास्त्रज्ञांनी उच्च मात्रेत नेक्सियमचा वापर केला".
मलेशियामध्ये, मलेशिया प्रीमियर लीगच्या सेलांगोर एफ. सी. 2 या दुसऱ्या विभागाकडून खेळणाऱ्या हेन हेटेट आंगने मार्चच्या सुरुवातीला पी. डी. आर. एम. एफ. सी. विरुद्धच्या सामन्यात तीन बोटांनी सलामी दिली.
कॅस्टिलोच्या सरकारच्या विरोधात 28 मार्च 2022 रोजी मोठ्या प्रमाणावर निदर्शने सुरू झाली.
12 नोव्हेंबर 2017 रोजी, दिल्लीने बाराखंबा रोड ते जंतर मंतरपर्यंत त्याच्या दहाव्या क्वीर प्राइड परेडचे आयोजन केले.
14 फेब्रुवारी रोजी, संयुक्त राष्ट्रांचे सरचिटणीस अँटोनियो गुटेरेस यांनी म्यानमारमधील परिस्थितीबद्दल तीव्र चिंता व्यक्त करणारे एक निवेदन जारी केले, ज्यात "बळाचा वाढता वापर आणि प्रमुख शहरांमध्ये अतिरिक्त बख्तरबंद वाहनांच्या तैनातीवर प्रकाश टाकला".
त्यांनी पोलंडच्या सीमा रक्षकांवर दगड, बाटल्या आणि लाकडाचे तुकडे फेकण्यास सुरुवात केली आणि ब्रुझी-कुनिकाच्या तात्पुरत्या बंद चौकटीवर सीमा ओलांडण्याच्या प्रयत्नात सीमेवरील कुंपण नष्ट करण्याचा प्रयत्न केला.
राष्ट्रपती आणि संसदेतील सर्व 225 खासदारांसह संपूर्ण सरकारला राजीनामा देण्याची मागणी करणाऱ्या निदर्शनांनंतरही, 18 एप्रिल 2022 रोजी गोटाबाया यांनी नवीन 17 सदस्यीय मंत्रिमंडळाची नियुक्ती केली.
पॉप्युलर फोर्स, ए. पी. आर. ए., ब्रॉड फ्रंट आणि पॉप्युलर ऍक्शन या पक्षांच्या बाजूने मते पडली.
25 फेब्रुवारी 1986 रोजी सुरक्षा पोलिसांनी त्यांच्या कर्तव्याचा कार्यकाळ 3 वरून 4 वर्षांपर्यंत वाढवण्याच्या बातम्यांचा निषेध करत दंगली सुरू केल्या.
दोन दिवसांनंतर, विकास मंत्री मेरियम कितिर यांनी युक्रेनला अतिरिक्त मानवतावादी मदतीसाठी 30 लाख युरोची तरतूद केली जाईल अशी घोषणा केली.
7 मार्च रोजी, सरकारी प्रसारमाध्यमे आणि मानवाधिकार गटांनी सुरक्षा दलांनी सार्वजनिक रुग्णालये, विद्यापीठे आणि मंदिरांच्या आवारांवर कब्जा केल्याची पुष्टी केली.
26 एप्रिल रोजी, एक फ्रेंच नागरिक दोन मिनिटांच्या प्रदीर्घ व्हिडिओमध्ये विलगीकरणात असलेल्या कामगारांना तीन भाषांमध्ये आत्महत्येसाठी मदत मागताना दिसतो.
29 मे रोजी खार्तूमच्या अल-कलकला परिसरात सुरक्षा दलांनी अश्रूधुराच्या नळकांड्या आणि गोळ्यांनी निदर्शनांवर हल्ला केला.
14 मे रोजी, सुमारे एक हजार निदर्शकांनी पिट्सबर्ग सिटी-काउन्टी इमारतीभोवती मोर्चा काढला आणि सुमारे 150 निदर्शकांनी बॅन्स ऑफ अवर बॉडीज कार्यक्रमासाठी बेथलहेममध्ये मोर्चा काढला.
यांगूनच्या ह्लाइंग थार यार टाउनशिपमध्ये अपघाताने झालेल्या अनेक बॉम्बस्फोटांनंतर टाटमॅडॉच्या सैनिकांनी 3 जखमी लढवय्यांसह 12 संशयित प्रतिकार लढवय्यांना पकडले.
2021 रग्बी विश्वचषक, महिला रग्बी विश्वचषक स्पर्धेची नववी आवृत्ती, न्यूझीलंडमध्ये 8 ऑक्टोबर ते 12 नोव्हेंबर 2022 दरम्यान आयोजित करण्यात आली होती, जी 18 सप्टेंबरच्या मूळ नियोजित वेळापत्रकावरून 18 ऑक्टोबर 2021 पर्यंत पुढे ढकलण्यात आली.
इतरांमध्ये बी. बी. सी. थ्री या युवा वाहिनीचा समावेश आहे, ज्याने मूळतः फेब्रुवारी 2016 मध्ये रेषीय दूरचित्रवाणी वाहिनी म्हणून प्रसारण थांबवले आणि फेब्रुवारी 2022 मध्ये दूरदर्शनवर परतले, सांस्कृतिक आणि माहितीपट वाहिनी बी. बी. सी. फोर, वृत्तवाहिनी बी. बी. सी. न्यूज आणि बी. बी. सी. वर्ल्ड न्यूज, संसदीय वाहिनी बी. बी. सी. संसद आणि दोन मुलांच्या वाहिन्या, सी. बी. बी. सी. आणि सी. बी. बी.
रशियन वस्तूंवर बहिष्कार टाकण्याचे आवाहन सोशल मीडिया प्लॅटफॉर्मवर पसरले आहे, तर हॅकर्सनी रशियन संकेतस्थळांवर, विशेषतः रशियन सरकारद्वारे चालवल्या जाणाऱ्या संकेतस्थळांवर हल्ला केला आहे.
त्यांनी मुंबईतील दादर रेल्वे स्थानकावर फुले विकण्यास सुरुवात केली आणि अखेरीस शहरात त्यांची दोन फुलांची दुकाने होती.
जिहादी, मुजाहिदीन आणि फेडयीन हे समान अरबी शब्द आहेत जे इंग्रजी शब्दकोशात दाखल झाले आहेत.
लोकशाहीची उत्कट इच्छा असलेल्या आणि सर्वोच्च नेते अली खामेनी यांच्या राजवटीला विरोध करणाऱ्या इराणी लोकांना दीर्घकालीन तुरुंगवास किंवा फाशीची शिक्षा ठोठावण्याची दोन्ही न्यायाधीशांची प्रदीर्घ नोंद आहे.
पहिल्या मानवंतराच्या आधी आणि नंतरचा प्रत्येक मानवंतरा-संध्या (जोडणीचा कालावधी) असतो, ज्याची प्रत्येक लांबी कृतयुग (सत्ययुग) असते.
क्रोनसने त्याच्या वडिलांचा विश्वासघात केल्यामुळे त्याला भीती वाटली की त्याची संततीही असेच करेल आणि म्हणून प्रत्येक वेळी जेव्हा रियाने जन्म दिला, तेव्हा त्याने मुलाला हिसकावून घेतले आणि ते खाल्ले.
फ्रीडहेम हार्डीच्या मते, उत्तरेकडील परंपरांना कृष्ण-परंपरांचे वाटप करण्याची प्रवृत्ती असूनही, सुरुवातीच्या "दक्षिण कृष्ण धर्माचे" पुरावे आहेत.
आणखी एक बौद्ध विधी ज्यामध्ये बुद्ध जीवनातील पौराणिक कथांचे पुनरुज्जीवन समाविष्ट आहे, तो म्हणजे बुद्ध प्रतिमेच्या प्रतिष्ठेचा विधी.
ब्रह्म हा एक प्रमुख देव (देव) आणि बौद्ध धर्मातील स्वर्गीय राजा आहे.
कर्नाटकात, पट्टाडकल येथील 7व्या आणि 8व्या शतकातील मंदिरांचा समूह प्रसिद्धपणे नंतर उत्तर आणि दक्षिण या दोन्हींशी संबंधित रूपांचे मिश्रण करतो, तसेच ऐहोळेमध्ये देखील, ज्यात अजूनही अपसिडल चैत्य सभागृह-प्रकारच्या योजनांचा समावेश आहे.
तथापि, धर्मांतर झालेल्या बिगर-अरब मुस्लिमांमध्ये अरबांचा उच्च दर्जा आणि मोठ्या प्रमाणात कर भरण्याची त्यांची जबाबदारी यामुळे नाराजी निर्माण झाली.
लोपेज ठामपणे सांगतो की त्यांनी बौद्ध ही संज्ञा देखील वापरली, जरी विद्वान रिचर्ड कोहेन ठामपणे सांगतात की ही संज्ञा केवळ बाहेरील लोकांनी बौद्धांचे वर्णन करण्यासाठी वापरली होती.
भारत, पाकिस्तान आणि अमेरिकेत त्यांचे हजारो शिष्य होते आणि संपूर्ण भारतात त्यांचे अनेक खलिफा देखील होते.
तो दाखवतो की निसर्गातील चमत्कारांपासून किंवा विश्वाच्या प्रत्यक्ष नियमिततेपासून देवाला सिद्ध करण्यासाठी पुढे आलेले प्रमुख युक्तिवाद सर्वांसाठी आक्षेपार्ह आहेत (काही विशेषतः प्रतिकारक कीटकांच्या अस्तित्वामध्ये काय आश्चर्य आहे, सर्व ग्रह जवळजवळ एकाच प्रतलावर फिरतात, समान प्रतल आघात करत असेल परंतु'जवळजवळ समान प्रतल'खूपच कमी विश्वासार्ह आहे या निरीक्षणात काय नियमितता आहे).
त्याच्यात, उत्तरेकडील प्रदेशाने, मृत्यूचा आणखी एक देव म्हणून, यमाला (दक्षिणेकडील प्रदेशात राहणाऱ्या मृत्यूचा देव) मागे टाकण्यासाठी शत्रुत्वात झुकत जन्म घेतला.
8 व्या शतकातील प्रख्यात वैदिक विद्वान आणि शिक्षक (आचार्य) आदि शंकर यांनी भर दिला की, ब्रह्म सदैव अस्तित्वात असल्याने, ब्रह्म-ज्ञान तात्काळ आहे आणि त्यासाठी'कृती'म्हणजे प्रयत्न आणि प्रयत्नांची आवश्यकता नाही, अद्वैत परंपरेत महाक्यांचे चिंतन आणि योग समाधीला ज्ञानाचे साधन म्हणून स्वीकारणे यासह विस्तृत पूर्वतयारी सराव देखील विहित केला आहे, जो एक विरोधाभास आहे जो इतर आध्यात्मिक शाखा आणि परंपरांमध्ये देखील ओळखला जातो.
इस्लामच्या आगमनाने बौद्ध धर्माच्या मठांच्या परंपरेला असलेला शाही आश्रय काढून टाकला आणि मुसलमानांनी दूरवरच्या व्यापारात बौद्धांची जागा घेतल्याने संरक्षणाचे संबंधित स्रोत नष्ट झाले.
तिसऱ्या टप्प्यात, अतिरिक्त कल्पना मांडण्यात आल्या; उदाहरणार्थ, ताओवादी मंदिरांमधील विधी, पश्चात्ताप आणि अर्पणांना प्रोत्साहन देण्यात आले कारण ते कर्माचे ओझे कमी करू शकत होते.
अनंतने कौंडिन्याला वचन दिले की जर त्याने 14 वर्षांची प्रतिज्ञा केली तर तो त्याच्या सर्व पापांपासून मुक्त होईल आणि त्याला संपत्ती, मुले आणि आनंद मिळेल.
भारतीय बौद्धांमध्ये महायान काही काळ अल्पसंख्याक राहिले, 7 व्या शतकातील झुआनझांगला भेडसावणाऱ्या सर्व भिक्षूंपैकी अर्धे महायानवादी होईपर्यंत हळूहळू वाढत गेले.
1602 मध्ये जेव्हा डच कर्णधार जोरिस व्हॅन स्पिलबर्गेन उतरला, तेव्हा कँडीच्या राजाने त्याला मदतीसाठी आवाहन केले.
या अहवालात निवडकपणे करार संस्थांनी केलेल्या सामान्य टिप्पण्या आणि देश-विशिष्ट शिफारशी उद्धृत केल्या आणि त्यांच्या वैयक्तिक मताचे समर्थन करण्यासाठी तथाकथित योग्यकार्ता तत्त्वांसह वादग्रस्त आणि मान्यता नसलेल्या तत्त्वांचा प्रचार केला.
व्यापक उदारमतवादी लोकशाही चौकटीसह कन्फ्यूशियन विधी आणि संस्थांचे मिश्रण करणारे हे संश्लेषण, पाश्चिमात्य शैलीच्या उदारमतवादापेक्षा वेगळे आहे, जो त्सेंगसाठी, अत्यधिक व्यक्तिवाद आणि नैतिक दृष्टिकोनाच्या अभावाने ग्रस्त आहे आणि पारंपारिक कन्फ्यूशियनवाद, जो त्सेंगसाठी, ऐतिहासिकदृष्ट्या कठोर पदानुक्रम आणि स्क्लेरोटिक अभिजात वर्गाने ग्रस्त आहे.
शीख धर्म अन्नामध्ये संयम आणि संयम राखण्यास प्रोत्साहन देतो, म्हणजे उपाशी राहू नये किंवा अति खाऊ नये.
काही भजना शतकानुशतके जुन्या आहेत, सर्व-प्रादेशिक आधारावर लोकप्रिय आहेत आणि सामुदायिक परंपरा म्हणून स्वीकारल्या जातात, तर इतर नव्याने रचल्या जातात.
आणि जर काही जण (असंतुष्ट) असायचे, तर त्यांनी त्यांच्या अधिकारात असलेल्यांप्रमाणे त्यांच्या असंतुष्टतेपासून दूर राहिले आहे; आणि त्यांच्या वडिलांची आणि आईची आणि वडिलधाऱ्यांची आज्ञा पाळून, भूतकाळाला विरोध करत, भविष्यातही, प्रत्येक प्रसंगी असे वागून, ते अधिक चांगले आणि अधिक आनंदाने जगतील.
गुरु ग्रंथ साहिबची सुरुवात जपजी साहिबपासून होते, तर दशम ग्रंथ जप साहिबपासून सुरू होतो, ज्याला जपू साहिब असेही म्हणतात.
कॉन्स्टाना मुफ्ती, जी या समुदायाची मुख्य प्रतिनिधी आहे, ती इमामांमधून गुप्त मतपत्रिकेद्वारे निवडली जाते.
अहिंसेच्या धर्मशास्त्रीय आधाराला सर्वोच्च धार्मिक कर्तव्य म्हणून काही जैन विद्वानांनी'इतर प्राण्यांना देणे किंवा करुणा करणे, किंवा सर्व प्राण्यांना वाचवण्याचे कर्तव्य यामुळे प्रेरित न होणे'असा अर्थ लावला आहे, परंतु'सतत आत्म-शिस्त', आत्म्याची शुध्दीकरण जे स्वतःच्या आध्यात्मिक विकासाकडे नेतात, जे शेवटी एखाद्याच्या मोक्षावर आणि पुनर्जन्मापासून मुक्ततेवर परिणाम करते.
मुघल साम्राज्याच्या काळात अनेक विखुरलेले शीख समुदाय तयार झाले.
अलाई युगात सुरुवातीच्या मामलुक राजवटीतील जुन्या कुलीनांचा पाडाव झाला.
अमृतसरमधील सुवर्ण मंदिर आणि हजूर साहिब ही उदाहरणे आहेत.
फेनेक म्हणतो, "भारतीय पौराणिक कथा शीख पवित्र सिद्धांत, गुरु ग्रंथ साहिब आणि दुय्यम सिद्धांत, दासम ग्रंथात व्यापतात आणि आजच्या शीखांच्या आणि त्यांच्या पूर्वीच्या पूर्वजांच्या पवित्र प्रतीकात्मक विश्वात नाजूक सूक्ष्मता आणि सार जोडतात".
ही कथा निर्मितीच्या दंतकथांप्रमाणे कार्य करते, ज्यात ही शाळा कशी तयार झाली आणि बुद्धांची शिकवण सांगण्याचा त्याला विशेष अधिकार का आहे हे स्पष्ट केले जाते.
या मजकुराच्या वर्गीकरणांच्या उलट, अनेक आदरणीय हिंदू ग्रंथ आणि सिद्धांत या सामाजिक वर्गीकरणाच्या प्रणालीवर प्रश्न उपस्थित करतात आणि त्याच्याशी असहमत आहेत.
सर्वात जुनी म्हणजे फिनिश इस्लामिक असोसिएशन, जी 1925 मध्ये स्थापन झाली.
मॉरिड्सच्या सुखना मगत दियोप या एका मादी मार्बाउटची होती, ज्याला तिच्या वडिलांचे पद वारशाने मिळाले होते.
सामान्यतः, आधुनिक स्पेनच्या सुरुवातीच्या काळात, अनेक नन उच्चभ्रू कुटुंबातील होत्या ज्यांच्याकडे कॉन्वेंट हुंडा आणि "देखभाल भत्ते", जे वार्षिक शुल्क होते, ते परवडण्याचे साधन होते.
इनुईटच्या पारंपारिक कथा, विधी आणि वर्जना अनेकदा त्यांच्या कठोर आर्क्टिक वातावरणामुळे उद्भवणाऱ्या धोक्यांविरूद्ध सावधगिरी असतात.
पूजा किंवा प्रार्थना स्थळांच्या संदर्भात, वालिसोंगो कापितायनमध्ये संगगर हा शब्द देखील वापरतो, जो कापितायनमध्ये सांग ह्यांग तयाचे प्रतीक म्हणून भिंतीमध्ये रिकामे छिद्र असलेल्या चार चौरस इमारतीचे प्रतिनिधित्व करतो, हिंदू किंवा बौद्ध धर्मातील अर्का किंवा मूर्ती नाही.
प्रामुख्याने निर्गमन 20:14 आणि 1 करिंथियन्स 6:910 सारख्या परिच्छेदांवर आधारित व्यभिचार हा ख्रिश्चनांद्वारे अनैतिक आणि पाप मानला जातो.
गैर-धार्मिक पालकांनी वाढवलेल्या आपल्या आईचे वर्णन त्यांनी'धर्मापासून अलिप्त', तरीही अनेक मार्गांनी मला माहित असलेली सर्वात'आध्यात्मिकदृष्ट्या जागृत व्यक्ती'आणि'धर्मनिरपेक्ष मानवतावादाची एकाकी साक्षीदार'असे केले.
"सांसारिक ज्ञानाची पूजा करा आणि त्याचा आदर करा", असे उपनिषदाच्या कलम 7.1 मध्ये सनातन कुमार ठामपणे सांगतो, "परंतु त्या सर्व ज्ञानावर ब्रह्म म्हणून ध्यान करा".
मंत्र तैत्तिरिया उपनिषद, शिक्षावल्ली I.11.2 मधील आहेत, ज्यात असे म्हटले आहेः मातृदेव भाव, पितृदेव भाव, आचार्यदेव भाव, अतिदिदेव भाव.
भारताने 1920 मध्ये ऑलिम्पिकमध्ये आपला पहिला राष्ट्रीय संघ पाठवला आणि तेव्हापासून प्रत्येक उन्हाळी ऑलिम्पिक खेळांमध्ये भाग घेतला आहे.
एअर गन लांब गन (एअर रायफल) आणि हँडगन (एअर पिस्तूल) अशा दोन्ही प्रकारात येतात.
मिल्खा सिंग हे राष्ट्रकुल क्रीडा स्पर्धेत वैयक्तिक सुवर्णपदक जिंकणारे एकमेव खेळाडू होते, परंतु 2010 च्या राष्ट्रकुल क्रीडा स्पर्धेत कृष्णा पुनियाने 52 वर्षांनंतर भारतासाठी महिलांच्या डिस्कस थ्रोमध्ये सुवर्णपदक जिंकून आणि राष्ट्रकुल क्रीडा स्पर्धेत एथलेटिक्समध्ये सुवर्णपदक जिंकणारी पहिली महिला म्हणून इतिहास रचला.
अंजूचे लग्न रॉबर्ट बॉबी जॉर्जशी झाले आहे, जो तिहेरी उडीचा माजी राष्ट्रीय विजेता आहे आणि तिचे प्रशिक्षकही आहेत.
प्रति सेकंद 2 मीटरपेक्षा जास्त वाऱ्याच्या पुढील कोणत्याही कामगिरीची नोंद करण्याच्या उद्देशाने गणना केली जात नाही.
1 जानेवारी 2010 पर्यंत, पुरुषांना फक्त कंबरेपासून गुडघ्यांपर्यंत सूट घालण्याची परवानगी आहे.
ब्रिस्टल बियर्स (रग्बी युनियन) आणि ग्लॉस्टरशायर काउंटी क्रिकेट क्लब देखील शहरात स्थित आहेत.
2014 मध्ये, सिंगापूर टेबल टेनिस असोसिएशनचे अध्यक्ष ली बी वाह यांनी या मुद्द्यावर राजीनामा दिला; त्यांचे उत्तराधिकारी एलेन ली यांनी नंतर चीनमध्ये जन्मलेल्या झेंग जियान या पॅडलरच्या नागरिकत्वासाठीच्या अर्जाला पाठिंबा दिला.
1920 च्या दशकापासून, व्यावसायिक अभियंत्यांनी तिरंदाजीमध्ये रस घेतला आहे, जे पूर्वी पारंपरिक हस्तकला तज्ञांचे विशेष क्षेत्र होते.
जुआन मॅन्युएल फॅन्जिओ हा चार वेगवेगळ्या संघांखाली पाच वेळा फॉर्म्युला वन विश्वविजेता आहे, त्याने त्याच्या 184 आंतरराष्ट्रीय शर्यतींपैकी 102 शर्यती जिंकल्या आहेत आणि त्याला सर्वकाळातील महान चालक म्हणून मोठ्या प्रमाणात स्थान देण्यात आले आहे.
भारतात दहा वर्षांत बेटन चषक आणि आगा खान स्पर्धा सुरू झाल्या.
मे 2012 मध्ये, दीपिका कुमारीने तुर्कीतील अंताल्या येथे तिचे पहिले वैयक्तिक स्टेज रिकर्व्ह विश्वचषक सुवर्णपदक जिंकले.
तिने सांगितले की तिला गेल्या दोन वर्षांपासून पगार देण्यात आलेला नाही आणि त्यानंतरच्या खेळांसाठी तिला परवानगीही देण्यात आलेली नाही.
त्यांच्या शारीरिक विकासाच्या, स्वरूपाच्या आणि व्यक्तिमत्त्वाच्या आधारे तुकड्यांचा न्यायनिवाडा केला जात असे.
अशोक कुमारने सर्व महत्त्वाचे विजयी गोल करत भारताचा विश्वचषकातील एकमेव विजय मिळवला.
2014 च्या राष्ट्रकुल क्रीडा स्पर्धेतील महिलांच्या फ्रीस्टाइल 55 किलो वजनी गटात, उपांत्यपूर्व फेरीत बबीताची पहिली प्रतिस्पर्धी स्कॉटलंडची कॅथरीन मार्श होती, जिचा तिने 92,40 (वर्गीकरण गुण 4:1) असा पराभव केला.
2015 च्या राष्ट्रकुल कराटे क्रीडा स्पर्धा भारतातील दिल्ली येथे आयोजित करण्यात आल्या होत्या.
पुरुष आणि महिलांचे त्यांच्या फेकण्याच्या उपकरणांसाठी वेगवेगळे वजन आहेः महिलांच्या 600 च्या तुलनेत पुरुषांचे भालाफेक 800 ग्रॅम आहे, महिलांच्या 20 च्या तुलनेत पुरुषांचे वजन फेकणे 35 पौंड आहे, महिलांच्या 1 च्या तुलनेत पुरुषांचा डिस्कस 2 किलोग्रॅम आहे, महिलांच्या 8 पाउंडच्या तुलनेत पुरुषांचा शॉट पुट 16 पौंड आहे आणि महिलांच्या 8 च्या तुलनेत पुरुषांचा हातोडा फेकणे देखील 16 पौंड आहे.
2009 मध्ये ते फायदेशीर गुजरात क्रिकेट असोसिएशनचे (जी. सी. ए.) उपाध्यक्ष झाले, तर मोदींनी त्याचे अध्यक्ष म्हणून काम पाहिले.
आणखी एक प्रकार म्हणजे रिले ट्रायथ्लॉन, जिथे स्पर्धकांचा एक संघ शर्यतीत भाग घेण्यासाठी पाळी घेतो; प्रत्येक स्पर्धकाने पोहणे, सायकल चालवणे आणि धावणे यांचा एक विभाग करणे आवश्यक आहे.
आय. सी. सी. च्या नियमांनुसार, दुसऱ्या फलंदाजी करणाऱ्या संघाला 25 षटके टाकल्यानंतरच एकदिवसीय सामना अधिकृत असतो.
राखीव दिवशी श्रीलंकेने पुन्हा प्रथम फलंदाजी केली, महेला जयवर्धने आणि रसेल अर्नोल्ड यांच्यासह 222 धावा केल्या, ज्यात अनुक्रमे 77 आणि 56 धावा केल्या आणि भारतीय झहीर खानने 44 धावा देऊन तीन बळी घेतले.
वरिष्ठ सर्किटवर, मिर्झाने प्रारंभिक यश दाखवण्यास सुरुवात केली कारण तिने एप्रिल 2001 मध्ये वयाच्या 15 व्या वर्षी आय. टी. एफ. सर्किटवर पदार्पण केले.
मुळात, सी. डब्ल्यू. सी. लीग 2 मधील सर्वोच्च क्रमवारीत असलेल्या संघाला 2023 च्या क्रिकेट विश्वचषक पात्रता स्पर्धेत लीग 2 संघ जर दोन संघांपैकी वरच्या स्थानावर राहिला तर त्याच्या 13 व्या क्रमवारीत असलेल्या संघाच्या किंमतीवर पुढील आय. सी. सी. क्रिकेट विश्वचषक सुपर लीगमध्ये पदोन्नती दिली जाईल असा हेतू होता.
तिने साकेत माइनेनीसोबत जोडीने चीनच्या सिएन यिन पेंग आणि चॅन हाओ-चिंगला पराभूत केले आणि मिश्र दुहेरी स्पर्धेत सुवर्णपदक जिंकले.
सेमेन्याच्या राष्ट्राने तिची प्रतिष्ठा, तिचे हक्क आणि जागतिक खेळांमधील तिचे स्थान राखण्यासाठी तिच्या भोवती मोर्चा काढला.
2005 मध्ये जिब्राल्टरची सामुद्रधुनी, टिरहेनियन समुद्र, कुक सामुद्रधुनी, ग्रीसमधील टोरोनिओस आखात (कासांड्राचे आखात), कॅलिफोर्नियाच्या किनाऱ्यावरील कॅटालिना खाडी आणि दक्षिण आफ्रिकेतील केप टाऊनजवळच्या थ्री अँकर बे ते रॉबेन बेट यासह पाच खंडांतील सागरी वाहिन्या पोहून पार करणारी ती पहिली महिला ठरली.
एका राज्य संघासाठी राष्ट्रीय अजिंक्यपद स्पर्धेत वरिष्ठ स्तरावर सर्वाधिक पदके मिळवण्याचा राष्ट्रीय विक्रम तिच्या नावावर आहे.
2006 च्या राष्ट्रकुल क्रीडा स्पर्धेत आणि 2010 आणि 2014 च्या दोन आशियाई क्रीडा स्पर्धांमध्ये अनुक्रमे राष्ट्रीय संघाचे प्रतिनिधित्व करणारी ती भारतातील पहिली महिला बास्केटबॉल खेळाडू आहे.
दरम्यान, लाहिरीने दोन युरोपियन टूर जिंकल्या आहेत आणि सात आशियाई टूर जिंकल्या आहेत.
दक्षिण कोरियातील बुसान येथे झालेल्या 2002 च्या आशियाई क्रीडा स्पर्धेत रौप्यपदक जिंकल्याने ती प्रसिद्ध झाली.
एकत्रितपणे, या चार स्पर्धांना मेजर्स किंवा स्लॅम्स (बेसबॉलऐवजी ब्रिजवरून घेतलेली संज्ञा) म्हणतात.
बिल रॉयक्रॉफ्ट, मरे रोझ, लियान टूथ, गिलियन रोल्टन, मार्जोरी जॅक्सन, लॉरेन क्रॅप, मायकेल वेंडेन आणि निक ग्रीन या आठ माजी ऑस्ट्रेलियन ऑलिम्पिक विजेत्यांनी ऑलिम्पिक ध्वज आखाड्यात वाहून नेला.
सिडनी ऑपेरा हाऊसच्या परिसरात आधारित, स्वित्झर्लंडचे प्रतिनिधित्व करणारी ब्रिगिट मॅकमोहनने पोहून, सायकलवरून धावून आणि रौप्यपदक जिंकणाऱ्या मिशेल जोन्ससारख्या पसंतीच्या घरगुती खेळाडूंना पराभूत करून या खेळातील पहिले सुवर्णपदक पटकावले.
ट्रायथलॉनने महिलांच्या शर्यतीसह ऑलिम्पिकमध्ये पदार्पण केले.
वास्तविक जीवनात'कुट्टिनारायनन'म्हणून ओळखल्या जाणाऱ्या या हत्तीने सेप्टिक टाकीमध्ये पाऊल ठेवले तेव्हा तो सात वर्षांचा असताना एका अपघातात त्याचा पाय मोडला.
या नमुन्यात 1875 मध्ये विंगफील्डच्या आवृत्तीसारखीच खुणा असलेल्या आज अस्तित्वात असलेल्या न्यायालयीन रचनेत बदल करण्यात आला, परंतु त्याच्या अंगणातील तासिकेच्या आकाराने आयताकृतीमध्ये बदल करण्यात आला.
धावण्याच्या शर्यतींमध्ये युनायटेड स्टेट्सचे वर्चस्व युनायटेड किंगडमच्या लांब ट्रॅक शर्यतींमध्ये जुळले.
दुसऱ्या फेरीत तिने अॅन केओथावोंगला पराभूत करून उपांत्यपूर्व फेरीत प्रवेश केला, जिथे तिला सिएह सु-वेईकडून पराभव पत्करावा लागला.
त्यांच्या कलाकृतींमध्ये या खेळाचे प्रतिनिधित्व करणाऱ्या इतर फ्रेंच कलाकारांमध्ये अल्बर्ट ग्लेझेसचा लेस जोअर्स डी फुटबॉल (1912), रॉबर्ट डेलॉनेचा फुटबॉल. एल'इक्विपे डी कार्डिफ (1916) आणि आंद्रे लोटेचा पार्टी डी रग्बी (1917) यांचा समावेश आहे.
जरी हा रस्ता उत्तर भारतीय खाद्यपदार्थांमध्ये पारंगत असला तरी या भागात इतर भारतीय पाककृती देखील उपलब्ध आहेत.
बाकूच्या सांस्कृतिक स्थळांमध्ये अझरबैजान स्टेट फिलहार्मोनिक हॉल, अझरबैजान स्टेट एकेडेमिक ऑपेरा आणि बॅले थिएटर यांचा समावेश आहे.
वानुआतू आणि सोलोमन बेटांवरही नैसर्गिक आकर्षणे जवळपास कुठेही कमी नाहीत; तथापि, त्या दोन्ही देशांमध्ये कमी पर्यटक येत असल्याने, त्या भागांची ठळक वैशिष्ट्ये अनेकदा कमी मानली जातात.
सप्टेंबर 2016 पर्यंत, शेनझेन आणि हाँगकाँगच्या सीमेवर नऊ क्रॉसिंग पॉईंट्स आहेत, ज्यापैकी सहा जमीन जोडणी आहेत.
बांगलादेशी गावांमध्ये चिखल, पेंढा, लाकूड आणि बांबू यासारख्या नैसर्गिक सामग्रीपासून बनवलेली छप्पर असलेली घरे आहेत.
आफ्रिकेचा हा भाग असा आहे जिथे तुम्हाला सर्वांगीण सवाना सफारीचा अनुभव मिळू शकतो, जेथे तुम्ही सिंह, चित्ते आणि हत्तींचा शोध घेण्यासाठी मैदानी भागातून लँड रोव्हरमध्ये प्रवास करू शकता.
1929 मध्ये रेजिनाल्ड इनेस पोकॉक यांनी याला पँथेरा जातीच्या अधीन केले होते.
बालिपारा येथून आणखी 15 कि. मी. आहे-तुम्ही एकतर इटानगर-बोमडिला बस घेऊ शकता जी बालिपारा येथून सकाळी 11 वाजण्याच्या सुमारास जाते आणि तुम्हाला नामेरी बस थांब्यावर सोडू शकता (तुम्हाला तिथे'भालुकपोंग 22 कि. मी.'चा मैलाचा दगड दिसेल) किंवा नामेरी बस थांब्यावर एक थेंब टाकण्यासाठी अनेक सामायिक टॅक्सीपैकी एकाशी वाटाघाटी करू शकता.
गोव्यात दोन जागतिक वारसा स्थळे आहेतः बॉम जीसस बॅसिलिका आणि जुन्या गोव्यातील चर्च आणि कॉन्वेंट.
ग्रँड इजिप्शियन संग्रहालय हे मिदान ताहरिर येथील आदरणीय इजिप्शियन संग्रहालयाचे प्रदीर्घ काळापासून प्रतीक्षित असलेले प्राथमिक प्रतिस्थापन आहे, ज्यात बरेच मोठे प्रदर्शन, साठवण आणि कार्यस्थळे आहेत.
ग्वाल्हेर हे देशातील एक महत्त्वाचे ऐतिहासिक आणि पर्यटन क्षेत्र देखील आहे; त्यामुळे पर्यटन क्षेत्राचा शहराच्या अर्थव्यवस्थेवर देखील परिणाम होतो.
चौकीच्या उपस्थितीच्या सन्मानार्थ नंतर केपचे नाव बदलून केप ऑफ गुड होप असे करण्यात आले.
क्यूबाच्या अधिकाऱ्यांचा अंदाज आहे की 1999 मध्ये सुमारे 16 लाख पर्यटकांनी क्युबाला भेट दिली, ज्यामुळे एकूण महसूल सुमारे $1.9 अब्ज झाला.
या प्रदेशाच्या पाककृतींमध्ये अरब, सीरियन, पोर्तुगीज, डच, ज्यू आणि मध्य पूर्वेचा लक्षणीय प्रभाव आहे.
लोणावळ हे महाराष्ट्रातील एक थंड हवेचे ठिकाण आहे आणि तुम्ही गरम मसाला चहा किंवा वडपाव (चण्याच्या पिठात तळलेली बटाट्याची पॅटी असलेली शाकाहारी भारतीय बर्गर) विसरू शकत नाही.
मडंग हे सर्व स्तरांच्या स्कूबा डायव्हिंगसाठी चांगले आहे आणि प्रवाळ खडक हे विविध प्रकारच्या दुर्मिळ प्रजातींच्या रंगीबेरंगी माशांचे घर आहे.
शेवटी, पूर्व आशियाचा एक भाग आणि दक्षिण आणि आग्नेय आशियाचा बहुतांश भाग व्यापलेल्या उष्णकटिबंधीय आशियामध्ये, जेथे त्याची लागवड किंवा शहरीकरण केले जात नाही, तेथे विविध प्रकारची उष्णकटिबंधीय जंगले आणि मालदीवसारख्या निर्जन नंदनवन बेटांपासून ते थायलंडमधील जगातील काही सर्वात लोकप्रिय समुद्रकिनाऱ्यावरील रिसॉर्ट्सपर्यंत हजारो समुद्रकिनाऱ्यांचे वर्चस्व आहे.
खंडाच्या पूर्वेकडील भागातील अनेक पर्वत ज्वालामुखी आहेत आणि इंडोनेशिया आणि कामचटका ही ज्वालामुखी पर्यटनासाठी खरोखरच उत्तम ठिकाणे आहेत.
मेघालयची पाककृती ईशान्य भारतातील इतर राज्यांपेक्षा अनोखी आणि वेगळी आहे.
बुकर पुरस्कार विजेते सलमान रश्दी आणि अरविंद अडिगा यांनी शहरातील समृद्ध साहित्यिक परंपरा आंतरराष्ट्रीय स्तरावर अधोरेखित केल्या आहेत.
बिगर-कंबोडियन अभ्यागतांनी अंगकोर पुरातत्व उद्यानात प्रवेश करण्यासाठी अंगकोर खिंड खरेदी करणे आवश्यक आहे.
ऑर्लँडो, फ्लोरिडा आणि त्याच्या आसपासच्या इतर अनेक आकर्षणांमध्ये देखील, माऊस हाऊस उंच आहे, जो एक प्रकाशस्तंभ आहे जो दरवर्षी लाखो पर्यटकांना या भागात आकर्षित करतो.
सॅन फ्रान्सिस्को बे फेरी फेरी बिल्डिंग आणि पियर 39 पासून ओकलंड, अल्मेडा, बे फार्म आयलंड, दक्षिण सॅन फ्रान्सिस्को आणि सोलानो काउंटीमधील व्हॅलेजोपर्यंत चालते.
यलो लाईनवरील अर्जनगड हे सर्वात जवळचे दिल्ली मेट्रो स्थानक आहे.
स्थानिक टॅक्सी देखील चेरापुंजीला प्रवास करतात आणि त्या तुम्हाला शिलाँग ते चेरापुंजी (हत्ती धबधबा, मोकडोक डिंपेप व्हॅली व्ह्यू आणि इतर) मार्गे काही दृश्ये आणि प्रेक्षणीय स्थळांवर थांबण्याचा पर्याय देतात, तसेच चेरापुंजीमधील (मावस्माई गुहा, चेरापुंजी इको पार्क, नोह्सिंगिथियांग धबधबा किंवा सेव्हन सिस्टर फॉल्स) भेट देणारी ठिकाणे देखील देतात.
राष्ट्रीय उद्यानाला भेट देणाऱ्यांकडे अनेक पर्याय आहेत, ज्यात दुर्गम उत्तर किनारी; जितके अधिक सुलभ (आणि त्यामुळे अधिक गर्दी) दक्षिण किनारी; खोऱ्याचे काही भाग, जसे की फॅन्टम रांच किंवा कोलोरॅडो नदी, ज्यावर नौकाविहारासाठी अनेक फेऱ्या केल्या जातात.
ग्रँड कॅनियन हे उत्तर एरिझोनामध्ये आहे आणि अमेरिकेतील मोठ्या पर्यटन आकर्षणांपैकी एक आहे तसेच जगातील सात नैसर्गिक आश्चर्यांपैकी एक आहे.
आंतर-वांशिक संवादाला प्रोत्साहन देण्यासाठी आणि राज्याच्या सांस्कृतिक वारशाला प्रोत्साहन देण्यासाठी नागालँड सरकारने डिसेंबर 2000 मध्ये हॉर्नबिल महोत्सव सुरू केला होता.
चर्च स्ट्रीटवरील सेव्हन इलेव्हन ज्यूस शॉप, ज्याला स्थानिक लोक'ज्युस कडाई'देखील म्हणतात, हे एक चांगले भटकंतीचे ठिकाण आहे.
अंदमानमधील डुबकी मारण्याची सर्वोत्तम ठिकाणे दुर्गम ठिकाणी आहेत आणि खाजगी यॉट चार्टरशिवाय मिळणे अशक्य आहे.
द मॅजिक किंगडम, एपकोट, डिस्नेचा हॉलीवूड स्टुडिओ आणि डिस्नेचे एनिमल किंगडम ही चार थीम पार्क वॉल्ट डिस्ने वर्ल्डच्या केंद्रस्थानी आहे.
पाककृतींमध्ये प्रामुख्याने गढवाल आणि कुमाऊं या दोन वेगवेगळ्या उप-प्रदेशांतील खाद्यपदार्थांचा समावेश असतो, जरी त्यांचे मूलभूत घटक समान असले तरी.
32 कि. मी. लांबीचा, अरुंद बाह्य प्रवाह या तलावाला मोटो गावाजवळ बंगालच्या उपसागराशी जोडतो.
भूतानच्या शिक्षण व्यवस्थेत इंग्रजी हे शिक्षणाचे माध्यम आहे, तर झोंगखा ही राष्ट्रभाषा म्हणून शिकवली जाते.
चिनी, भारतीय उपखंड आणि आग्नेय आशियाई वस्तूंचे सर्वसमावेशक प्रदर्शन असलेली गॅलरी 33 ही संग्रहालयातील आशियाई कलेला समर्पित प्रमुख गॅलरी आहे.
हिरवा सागरी कासव, डुगोंग, इरावाडी डॉल्फिन, ब्लॅकबक, स्पून-बिल सँडपाइपर, चिल्का लिंबलेस स्किंक आणि मासेमारी मांजर या दुर्मिळ आणि धोक्यात असलेल्या प्राण्यांच्या प्रजाती ओळखल्या गेल्या आहेत.
राज्याच्या किनारी जिल्ह्यांमध्ये अनेक समुद्रकिनारे आहेत, जसे की रुशिकोंडा, मायपाडू, सूर्यलंका इ.; बोरा लेण्या, उंडावल्ली लेण्यांचे चित्रण करणारी भारतीय दगडात कोरलेली वास्तुकला आणि देशातील दुसऱ्या क्रमांकाची सर्वात लांब लेणी, बेलम लेणी.
गरुड इंडोनेशिया, ख्रिसमस आयलंड ट्रॅव्हल एक्सचेंजच्या माध्यमातून आरक्षणासह, जकार्ताहून/तेथून साप्ताहिक मुक्त-चार्टर उड्डाणे आयोजित करते.
डिसेंबर 2020 पर्यंत, भारतात 1,19,776 चौरस कि. मी. (46,246 चौरस मैल) क्षेत्र व्यापणारी 553 वन्यजीव अभयारण्ये स्थापन करण्यात आली.
शेजारच्या तामिळनाडूपेक्षा कराईकलमध्ये दारू स्वस्त आहे, कराईकलमध्ये बरेच चांगले बार आहेत-नंदा हॉटेलमधील नायग्रा बार, पॅरिस इंटरनॅशनलमधील थंडर बार, शहरातील एक अतिशय प्रसिद्ध सिटी बार आणि पाँडिचेरी सरकारच्या मालकीचे द सी गुल्स रेस्टॉरंट जे समुद्रकिनाऱ्यावर आहे आणि संध्याकाळी फिरण्यासाठी चांगले आहे.
